Before we start,
Trước khi chúng ta bắt đầu,
celebrating the birth of Christ,
mừng ngày Chúa Giê-Su giáng sinh,
we have to little bit review
chúng ta phải xem xét lại một chút
what we have done after His Birth,
những gì chúng ta đã làm sau khi Ngài giáng sinh,
so that we understand where do we stand in relation to Him.
để chúng ta hiểu được mình đang ở đâu trong mối tương quan với Ngài.
I've just asked all the .......
Ta vừa mới hỏi tất cả.......
He was the Son of a Virgin,
Ngài là Con của một Trinh nữ,
so that even the slightest blot on His name should not be created.
để ngay cả một vết nhơ nhỏ nhất cũng không thể làm hoen ố danh Ngài.
Because He was to do the greatest job
Bởi vì Ngài phải làm công việc vĩ đại nhất
of creating for us Agnya awareness
là tạo ra cho chúng ta nhận thức về Agnya
which would help us to suck in all our sins,
điều đó sẽ giúp chúng ta hút vào tất cả tội lỗi,
all our conditionings and all our ego.
tất cả định kiến và tất cả bản ngã của chúng ta.
And this great personality was created for such a great work within ourselves.
Và nhân cách vĩ đại này đã được tạo ra cho một công việc vĩ đại như vậy bên trong chúng ta.
But, unfortunately,
Nhưng, thật không may,
we have spoilt both these institutions within us
chúng ta đã làm hỏng cả hai thể chế này bên trong chúng ta
to such an extent that it's the most difficult task to give realisation to Christians.
đến mức việc trao sự khai ngộ cho những người theo đạo Thiên Chúa là nhiệm vụ khó khăn nhất.
On the one side we have too much conditioning,
Một mặt, chúng ta có quá nhiều định kiến,
as you know;
như các con biết
through Catholicism and other ideas about Christianity
thông qua Công giáo và những ý tưởng khác về đạo Thiên Chúa
we created a horrible conditioning in our superego,
chúng ta đã tạo ra một định kiến kinh khủng trong superego của mình,
which is just like a solid rock, I think, sometimes.
đôi khi, Ta nghĩ, nó giống như một tảng đá rắn chắc.
And those who have been in Catholic churches are still, get stuck up with it
Và những người đã từng ở trong các nhà thờ Công giáo vẫn còn, bị mắc kẹt với nó
and when they are facing me, I find their eyes are blinking
và khi họ đối diện với Ta, Ta thấy mắt họ chớp lia lịa
and the Agnya is not straight.
và luân xa Agnya không thẳng.
You have to give up all that conditioning completely if you have to really get to Sahaj Yoga.
Các con phải từ bỏ hoàn toàn tất cả những định kiến đó nếu các con thực sự muốn đến với Sahaja Yoga.
To that extent we went that we tried to create institutions.
Chúng ta đã đi đến mức cố gắng tạo ra các thể chế.
Of course, we collected money, no doubt about it, lot of money,
Tất nhiên, chúng ta đã thu tiền, không nghi ngờ gì về điều đó, rất nhiều tiền,
all kinds of drama, of a papal order and of archbishop order and all these archbishops and of tomfoolery.
tất cả các loại kịch, của một trật tự giáo hoàng và của một trật tự tổng giám mục và tất cả các tổng giám mục này và những trò hề.
All kinds of nonsensical donkey people were created, absolutely.
Tất cả các loại người ngu ngốc vô nghĩa đã được tạo ra, hoàn toàn là vậy.
They have nothing to do with Christ, they have nothing to do with God, they have no idea of Divine Life.
Họ không liên quan gì đến Chúa Giê-Su, họ không liên quan gì đến Thượng đế, họ không có khái niệm gì về Đời sống Thiêng liêng.
And to them prohibiting people from doing something was only religion.
Và đối với họ, cấm mọi người làm điều gì đó mới là tôn giáo.
And this has taken the West into such darkness
Và điều này đã đưa phương Tây vào một bóng tối
that Sahaja Yoga has to be worked out
đến nỗi Sahaja Yoga phải được thực hiện
in a very great speed and in a very expansive way,
với tốc độ rất nhanh và theo một cách rất rộng lớn,
otherwise you cannot get over these horrible ideas of archbishops, and the bishops and the popes.
nếu không các con không thể vượt qua những ý tưởng kinh khủng này của các tổng giám mục, các giám mục và các giáo hoàng.
The other side is the ego part.
Mặt còn lại là phần bản ngã.
Then people like Mr. Freud came in
Rồi những người như ông Freud xuất hiện
and they put absolutely anti-God ideas into people, absolutely anti-God;
và họ đưa những ý tưởng hoàn toàn chống lại Thượng đế vào mọi người, hoàn toàn chống lại Thượng đế
is against the Mother, against the Son.
là chống lại Mẹ, chống lại Con Trai.
Absolutely, it is absurd.
Hoàn toàn, điều đó thật vô lý.
These anti-God devilish ideas penetrated and people started saying, "What's wrong?"
Những ý tưởng ma quỷ chống lại Thượng đế này đã thâm nhập và mọi người bắt đầu nói, Có gì sai?
"This is all conditioning, we should remove all conditioning!"
Đây đều là định kiến, chúng ta nên loại bỏ tất cả định kiến!
So they became ego-oriented, which is the other side which Christ has to work out.
Vì vậy, họ trở nên hướng về bản ngã, đó là mặt còn lại mà Chúa Giê-Su phải giải quyết.
So I mean, after Christ has been established in the West,
Vì vậy, ý Ta là, sau khi Chúa Giê-Su đã được thiết lập ở phương Tây,
they have seen to it that they create all hurdles, that are possible under the sun,
họ đã đảm bảo rằng họ tạo ra mọi rào cản, có thể có dưới ánh mặt trời,
for the Agnya Chakra to open out.
để luân xa Agnya mở ra.
Despite that, I find that all Sahaja Yogis, who are from the West
Mặc dù vậy, Ta thấy rằng tất cả các hành giả Sahaja đến từ phương Tây
are still attached to Christianity and not to Christ.
vẫn còn bám chấp vào Đạo Thiên Chúa chứ không phải Chúa Giê-su.
There is a lingering Christianity still within you
Vẫn còn một chút Đạo Thiên Chúa dai dẳng bên trong các con
and that Christianity has to drop out.
và Đạo Thiên Chúa đó phải được loại bỏ.
While Indians are very good at dropping out all nonsensical ideas,
Trong khi người Ấn Độ rất giỏi trong việc loại bỏ tất cả những ý tưởng vô nghĩa,
because we have had lots of challenges in this country for everything:
bởi vì chúng ta đã có rất nhiều thử thách ở đất nước này cho mọi thứ:
for the conditioning we have had challenges;
đối với định kiến, chúng ta đã có những thử thách
for the ego oriented we have had challenges.
đối với khuynh hướng bản ngã, chúng ta đã có những thử thách.
So people are used to this kind of a giving-up.
Vì vậy, mọi người đã quen với việc từ bỏ này.
But in the West, we still are very much attached to that nonsense of Christianity.
Nhưng ở phương Tây, chúng ta vẫn còn rất bám chấp vào sự vô nghĩa của Đạo Thiên Chúa.
It has nothing to do with Christ, believe me!
Nó không liên quan gì đến Chúa Giê-su, hãy tin Ta!
And this fanaticism which is lingering still in your minds
Và sự cuồng tín này vẫn còn dai dẳng trong tâm trí các con
must be given-up otherwise you do not do any justice to Christ.
phải được từ bỏ nếu không các con sẽ không làm đúng với Chúa Giê-su.
That by no chance means that you take to another religion like Hinduism
Điều đó không có nghĩa là các con theo một tôn giáo khác như Ấn Độ giáo
or any nonsensical Jainism, or anything.
hay bất kỳ Kỳ Na giáo vô nghĩa nào, hay bất cứ điều gì.
The essence, the tattwa, of Christianity is Christ,
Bản chất, tattwa, của Đạo Thiên Chúa là Chúa Giê-su,
and it is so thickly clouded by all these nonsensical things
và nó bị che phủ dày đặc bởi tất cả những điều vô nghĩa này
that you really have to drop out this word 'Christianity' from your vocabulary completely,
đến nỗi các con thực sự phải loại bỏ từ Đạo Thiên Chúa này khỏi vốn từ vựng của mình hoàn toàn,
and from your mind, otherwise you can never go to that principle.
và khỏi tâm trí của các con, nếu không các con sẽ không bao giờ có thể đi đến nguyên lý đó.
It's a fact, take it from me.
Đó là một sự thật, hãy tin Ta.
And even now the attention of all the people is on what Christ said, or Mother Mary has said it,
Và ngay cả bây giờ, sự chú tâm của mọi người đều hướng vào những gì Chúa Giê-su đã nói, hoặc Mẹ Mary đã nói,
and which has come through these horrible people to us.
và những điều đó đã đến với chúng ta thông qua những con người kinh khủng này.
So to learn about other Deities and other Great Incarnations, you neutralise this.
Vì vậy, để tìm hiểu về các Vị Thần khác và các Hóa thân Vĩ đại khác, các con hãy trung hòa điều này.
You must try to neutralise this too much attention by learning about other Deities,
Các con phải cố gắng trung hòa sự chú tâm quá mức này bằng cách tìm hiểu về các Vị Thần khác,
say Shri Ganesha. If you talk about Shri Ganesha, he's the essence of Christ.
ví dụ như Shri Ganesha. Nếu các con nói về Shri Ganesha, Ngài là bản chất của Chúa Giê-su.
You understand that.
Các con hiểu điều đó.
Ganesha is the essence of Christ, and Christ is the manifestation of Shri Ganesha's powers.
Ganesha là bản chất của Chúa Giê-su, và Chúa Giê-su là sự biểu hiện sức mạnh của Shri Ganesha.
So, if you go to the essence...  most things, that's better.
Vì vậy, nếu các con đi vào bản chất... hầu hết mọi thứ, điều đó tốt hơn.
Then, of course, Christ is there but we must see him as he is;
Sau đó, tất nhiên, Chúa Giê-su ở đó nhưng chúng ta phải thấy Ngài như Ngài vốn là
which very few people have seen before,
điều mà rất ít người đã thấy trước đây,
But now in Sahaja Yoga you should see Him as He was.
Nhưng bây giờ trong Sahaja Yoga, các con nên thấy Ngài như Ngài đã từng.
He was the Holiest of Holy, first of all
Ngài là Đấng Thánh Khiết nhất trong các Đấng Thánh, trước hết
you accept that position.
các con hãy chấp nhận vị trí đó.
Then this Freud nonsense has nothing to do for those who call themselves Christians:
Khi đó, sự vô nghĩa của Freud này không liên quan gì đến những người tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa:
five days they do all nonsensical of Freud and sixth day they talk of Christianity,
năm ngày họ làm tất cả những điều vô nghĩa của Freud và ngày thứ sáu họ nói về Đạo Thiên Chúa,
and seventh day they go to Church.
và ngày thứ bảy họ đến Nhà thờ.
How can they go? I mean, how can they call themselves Christians?
Làm sao họ có thể đi? Ý Ta là, làm sao họ có thể tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa?
By what standard? Just tell me! I mean, just think of it!
Theo tiêu chuẩn nào? Chỉ cần nói cho Ta biết! Ý Ta là, hãy nghĩ về điều đó!
And the Indians have asked them to get out because they won't understand what it is.
Và người Ấn Độ đã yêu cầu họ cút đi vì họ sẽ không hiểu đó là gì.
It's so nonsensical, it's filth.
Nó thật vô nghĩa, nó là rác rưởi.
The Holiest of Holy, we have brought Him down to such a low level by our nonsensical ideas.
Đấng Thánh Khiết nhất trong các Đấng Thánh, chúng ta đã hạ Ngài xuống một cấp độ thấp như vậy bằng những ý tưởng vô nghĩa của chúng ta.
So one has to understand that these conditionings of Catholicism
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng những định kiến của Công giáo
made us so repulsive
đã khiến chúng ta trở nên đáng ghét
to ourselves that we took to the other side which is even worse, much worse than the conditioning itself.
với chính chúng ta đến nỗi chúng ta đã đi sang phía bên kia, thậm chí còn tồi tệ hơn, tồi tệ hơn nhiều so với chính những định kiến đó.
And you come in contact with these people morning till evening.
Và các con tiếp xúc với những người này từ sáng đến tối.
Either they are Freudians or they are so-called Christians;
Họ hoặc là những người theo Freud hoặc là những người được gọi là theo Đạo Thiên Chúa
even after realisation! But you must know you are special people.
ngay cả sau khi được Khai ngộ! Nhưng các con phải biết rằng các con là những người đặc biệt.
You are above them. You've risen above them. Christ is awakened.
Các con ở trên họ. Các con đã vượt lên trên họ. Chúa Giê-su đã được thức tỉnh.
So, to do justice to Christ,
Vì vậy, để công bằng với Chúa Giê-su,
you must get over all your conditionings, to begin with, of Christianity, if you have any.
các con phải vượt qua tất cả các định kiến của mình, bắt đầu với định kiến về Đạo Thiên Chúa, nếu các con có.
Or if you have been freudian get rid of that horrible fellow, absolutely.
Hoặc nếu các con đã từng theo Freud, hãy loại bỏ gã kinh khủng đó, hoàn toàn.
He was anti-Christ! Sick, sick, sick!
Hắn ta chống lại Chúa Giê-su! Bệnh hoạn, bệnh hoạn, bệnh hoạn!
We have nothing to do with Freud's ideas, even this much.
Chúng ta không liên quan gì đến những ý tưởng của Freud, dù chỉ một chút.
Believe me!
Hãy tin Ta!
We are not to justify him at any point for anything.
Chúng ta không biện minh cho hắn ta ở bất kỳ điểm nào về bất cứ điều gì.
He took full advantage of the repulsion people developed out of the conditionings.
Hắn ta đã lợi dụng triệt để sự ghê tởm mà mọi người đã phát triển từ những định kiến.
And then he built up all these stories,
Và rồi hắn ta đã dựng nên tất cả những câu chuyện này,
because he was himself a very low level man;
bởi vì bản thân hắn ta là một người rất thấp kém
not to be counted as a human being from any standard.
không thể được coi là một con người theo bất kỳ tiêu chuẩn nào.
You see, Christ came for human beings, but not for these low level people.
Các con thấy đó, Chúa Giê-su đến vì con người, chứ không phải vì những kẻ thấp kém này.
Even the lepers were better than him, I think.
Ngay cả những người bị bệnh phong cũng tốt hơn hắn ta, Ta nghĩ vậy.
Horrible it is!
Thật kinh khủng!
Even to think about the whole thing makes me nauseated.
Ngay cả việc nghĩ về toàn bộ sự việc cũng khiến Ta buồn nôn.
It's very unholy.
Nó rất không thiêng liêng.
So, for all practical purposes, we have to understand that we have nothing to do with Mr. Freud.
Vì vậy, về mọi mặt, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta không liên quan gì đến ông Freud.
He is filth, he is dirt, he is absolutely a low level man.
Hắn ta là đồ bẩn thỉu, là rác rưởi, hắn ta hoàn toàn là một kẻ thấp kém.
We have nothing to learn from him nor from his ideas.
Chúng ta không có gì để học từ hắn ta hay từ những ý tưởng của hắn ta.
Now, the other side of it is the conditioning of the churches.
Bây giờ, mặt khác của vấn đề là những định kiến của các nhà thờ.
There are still many Sahaja yogis still confused with it.
Vẫn còn nhiều hành giả Sahaja vẫn còn bối rối với nó.
Of course, if you have to save the Christians, so-called, you have to take them out of the conditioning.
Tất nhiên, nếu các con muốn cứu những người được gọi là theo Đạo Thiên Chúa, các con phải đưa họ ra khỏi những định kiến.
Luckily, we have someone who is writing a thesis about these things,
May mắn thay, chúng ta có một người đang viết một luận án về những điều này,
how these things are dangerous to society.
về việc những điều này nguy hiểm như thế nào đối với xã hội.
But still nobody realises this is anti-Christ activity; to condition you is a anti-Christ activity.
Nhưng vẫn không ai nhận ra đây là hoạt động chống lại Chúa Giê-su, việc áp đặt định kiến lên các con là một hoạt động chống lại Chúa Giê-su.
Christ came on this Earth where Moses has laid down the dharma;
Chúa Giê-su đã đến Trái đất này nơi Moses đã đặt ra dharma
after him, so many years later.
sau ông ấy, rất nhiều năm sau.
He thought people would be in balance and He has to give the message of his resurrection and ascent.
Ngài nghĩ rằng mọi người sẽ ở trong trạng thái cân bằng và Ngài phải đưa ra thông điệp về sự phục sinh và thăng thiên của mình.
That's how He came on Earth.
Đó là cách Ngài đã đến Trái đất.
But then they created even worse things than the shariat.
Nhưng sau đó họ đã tạo ra những thứ còn tồi tệ hơn cả luật shariat.
Shariat is in the Bible.
Shariat có trong Kinh thánh.
All these laws are in the Bible where they say that: anybody who does this should be killed,
Tất cả những luật lệ này đều có trong Kinh thánh, nơi họ nói rằng: bất cứ ai làm điều này sẽ bị giết,
anybody who does like that should be beheaded. It's all in the Bible.
bất cứ ai làm như vậy sẽ bị chặt đầu. Tất cả đều có trong Kinh thánh.
You see whatever these Muslims are doing is all in the Bible,
Các con thấy đó, bất cứ điều gì những người Hồi giáo này đang làm đều có trong Kinh thánh,
it's coming from Bible.
nó đến từ Kinh thánh.
So, to neutralise all that, Mr. Freud started another style.
Vì vậy, để trung hòa tất cả những điều đó, ông Freud đã bắt đầu một phong cách khác.
For us Divine laws are binding because we know that's the only way one can rise.
Đối với chúng ta, các quy luật Thiêng liêng là ràng buộc bởi vì chúng ta biết đó là cách duy nhất để một người có thể tiến lên.
It is not compulsory,
Nó không phải là bắt buộc,
but voluntary acceptance that we have to rise,
mà là sự chấp nhận tự nguyện rằng chúng ta phải tiến lên,
that we have to be alright.
rằng chúng ta phải ổn.
There are no conditionings in Sahaja Yoga but this is how we improve,
Không có định kiến nào trong Sahaja Yoga nhưng đây là cách chúng ta cải thiện,
this is how we go further, so we accept the situation, and we move forward with it.
đây là cách chúng ta tiến xa hơn, vì vậy chúng ta chấp nhận hoàn cảnh, và chúng ta tiến về phía trước với nó.
That's why realisation should give you that strength
Đó là lý do tại sao Sự Khai ngộ nên mang lại cho các con sức mạnh đó
to fight anti-Christ activities within your mind.
để chống lại các hoạt động phản Chúa bên trong tâm trí các con.
You have to face yourself, is the point I am saying.
Các con phải đối mặt với chính mình, đó là điều Ta đang nói.
Not only that you have to face yourself,
Không chỉ các con phải đối mặt với chính mình,
but you have to face the so-called society that is around you
mà các con còn phải đối mặt với cái gọi là xã hội xung quanh các con
and see for yourself that these conditionings
và tự mình thấy rằng những định kiến này
and these anti-Christ activities, into which you have indulged,
và những hoạt động phản Chúa này, mà các con đã sa vào,
are completely detrimental to your growth and to your ascent.
hoàn toàn gây bất lợi cho sự trưởng thành và sự tiến triển của các con.
And as you are special people
Và vì các con là những người đặc biệt
who have got realisation
những người đã được Khai ngộ
you have to argue it out with yourself and reach proper conclusions. No use arguing out with others.
các con phải tự tranh luận với chính mình và đi đến kết luận đúng đắn. Tranh luận với người khác cũng vô ích.
As you know, with the conditioning, people get quiet,
Như các con biết, với định kiến, người ta trở nên im lặng,
they don't talk, but the conditioning is growing inside.
họ không nói, nhưng định kiến đang lớn dần bên trong.
With the ego people talk too much
Với bản ngã, người ta nói quá nhiều
and they aggress others with their talking and the ego is growing too much.
và họ tấn công người khác bằng lời nói của mình và bản ngã ngày càng lớn mạnh.
So one has to be in the witness state.
Vì vậy, một người phải ở trong trạng thái nhân chứng.
That means wherever you have to talk, you have to talk
Điều đó có nghĩa là bất cứ nơi nào các con phải nói, các con phải nói
and wherever you have to keep quiet, you have to keep quiet.
và bất cứ nơi nào các con phải giữ im lặng, các con phải giữ im lặng.
This is at the Vishuddhi level.
Đây là ở cấp độ Vishuddhi.
At the Agnya level,
Ở cấp độ Agnya,
you have to detest all that is ugly,
các con phải ghê tởm tất cả những gì xấu xí,
all that is unholy, all that is filth.
tất cả những gì không trong sạch, tất cả những gì bẩn thỉu.
Because now a new sensitivity has developed within you,
Bởi vì bây giờ một sự nhạy cảm mới đã phát triển bên trong các con,
a new sensitivity to holiness, to auspiciousness.
một sự nhạy cảm mới đối với sự thiêng liêng, đối với sự tốt lành.
Try to improve this auspiciousness within you.
Hãy cố gắng cải thiện sự tốt lành này bên trong các con.
I find people get very easily attached to negative people,
Ta thấy mọi người rất dễ bị dính mắc vào những người tiêu cực,
they get identified with negative people.
họ đồng hóa mình với những người tiêu cực.
It's very common.
Điều đó rất phổ biến.
And they think that they have been sympathetic. It is a sympathy they are working in.
Và họ nghĩ rằng họ đã thông cảm. Đó là sự thông cảm mà họ đang làm việc trong đó.
It could be your sister, could be your brother, mother, or could be your wife, your child.
Đó có thể là chị em gái, anh em trai, mẹ, hoặc có thể là vợ, con của các con.
It can be anyone.
Đó có thể là bất cứ ai.
But by getting attached to such people,
Nhưng bằng cách dính mắc vào những người như vậy,
you are really harming that person because that person will go down to hell,
các con đang thực sự làm hại người đó bởi vì người đó sẽ xuống địa ngục,
and you will also go down to hell.
và các con cũng sẽ xuống địa ngục.
So if you want to do any good to the person,
Vì vậy, nếu các con muốn làm điều gì tốt cho người đó,
best thing is not to be attached to that person and tell that person that these are anti-Christ activities.
điều tốt nhất là không dính mắc vào người đó và nói với người đó rằng đây là những hoạt động phản Chúa.
And get attached to that group which is positive, which is doing auspicious work,
Và hãy gắn bó với nhóm người tích cực, đang làm những việc tốt lành,
which is doing Holy work.
đang làm những việc Thiêng liêng.
And understand that the strength lies in getting attached to that group,
Và hãy hiểu rằng sức mạnh nằm ở việc gắn bó với nhóm đó,
than getting attached to one, some singled-out, negative personality.
hơn là gắn bó với một cá nhân tiêu cực, đơn lẻ nào đó.
Now, every one of you has had some experience of this.
Bây giờ, mỗi người trong các con đều đã có một vài kinh nghiệm về điều này.
I'll give you an example of Warren's wife, she's not here, neither he is here.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về vợ của Warren, cô ấy không có ở đây, anh ấy cũng không có ở đây.
But it's nice to understand what happened, in her case.
Nhưng thật tốt khi hiểu những gì đã xảy ra, trong trường hợp của cô ấy.
He was very attached to her. He married her. He asked me.
Anh ấy đã rất dính mắc với cô ấy. Anh ấy đã cưới cô ấy. Anh ấy đã hỏi Ta.
I was really shocked that he's so insensitive. Why can't he see her?
Ta đã thực sự bị sốc vì cậu ấy quá vô cảm. Tại sao cậu ấy không thể nhìn ra cô ta?
Why can't he understand her? But I did not know what to say now.
Tại sao cậu ấy không thể hiểu cô ta? Nhưng Ta không biết phải nói gì lúc đó.
I said, if I say, "Don't marry,"
Ta nói, nếu Ta nói, "Đừng cưới,"
he will think that Mother is trying to force him down or something. I did know what to say but I was really shocked
cậu ấy sẽ nghĩ rằng Mẹ đang cố ép buộc cậu ấy hay gì đó. Ta đã biết phải nói gì nhưng Ta thực sự bị sốc
and for about two minutes, I didn't say anything.
và trong khoảng hai phút, Ta đã không nói gì cả.
And she also played her cards very well.
Và cô ta cũng đã diễn rất giỏi.
And I said, "Alright, you can marry.
Và Ta nói, "Được rồi, con có thể cưới.
You'll get happiness. If you think you can get happiness, that's all.
Con sẽ có được hạnh phúc. Nếu con nghĩ con có thể có được hạnh phúc, thì thôi.
I didn't say "joy." "If you think you can get happiness, marry her."
Ta đã không nói "niềm vui sướng." "Nếu con nghĩ con có thể có được hạnh phúc, hãy cưới cô ta."
Now she got married to him.
Giờ thì cô ta đã cưới cậu ấy.
Then he said she must come with him to England.
Sau đó cậu ấy nói cô ta phải đi cùng cậu ấy đến Anh.
He brought her. He tried to avoid. I told him "Warren be careful."
Cậu ấy đã đưa cô ta đi. Cậu ấy đã cố gắng né tránh. Ta đã nói với cậu ấy "Warren hãy cẩn thận."
Then they lost their passports.
Rồi họ bị mất hộ chiếu.
He found his passport, she did not.
Cậu ấy tìm thấy hộ chiếu của mình, còn cô ta thì không.
But he got after my life, he said, "Please ask Mr. Shrivastava somehow get her passport.
Nhưng cậu ấy cứ bám lấy Ta, cậu ấy nói, "Xin Mẹ hãy nhờ ông Shrivastava bằng cách nào đó lấy lại hộ chiếu cho cô ấy.
Passport should be there." I said, "Alright." Then they made her passport.
Phải có hộ chiếu." Ta nói, "Được rồi." Sau đó họ đã làm hộ chiếu cho cô ta.
Then she came with him. Still she was continuing.
Sau đó cô ta đã đi cùng cậu ấy. Cô ta vẫn tiếp tục.
I told that, "Please send away this lady. I don't want her to be with me.
Ta đã nói rằng, "Làm ơn hãy đuổi người phụ nữ này đi. Ta không muốn cô ta ở cùng Ta.
It's a headache. All the 24 hours she is with me.
Thật là nhức đầu. Suốt 24 giờ cô ta ở bên Ta.
I must have some time without these horrible bhoots around me. Please get rid of her, she is bad."
Ta phải có chút thời gian không có những con bhoot kinh khủng này xung quanh. Làm ơn hãy đuổi cô ta đi, cô ta rất tệ."
But he couldn't understand it.
Nhưng cậu ấy không thể hiểu được.
Still he was siding with her.
Cậu ấy vẫn bênh vực cô ta.
Then one day it happened that she attacked my heart.
Rồi một ngày nọ, cô ta đã tấn công trái tim Ta.
The heart got into a big fist.
Trái tim bị bóp chặt lại.
I said, "Now you put hand on my heart and see it." It was throbbing like anything.
Ta nói, "Bây giờ con hãy đặt tay lên tim Ta và xem này." Nó đập thình thịch.
He couldn't put his hand, couldn't even bring it near it. I said, "Now please ask her to get down."
Cậu ấy không thể đặt tay lên, thậm chí không thể đưa tay lại gần. Ta nói, "Bây giờ hãy bảo cô ta đi xuống."
Then she got down and it stopped.
Sau đó cô ta đi xuống và nó ngừng lại.
Then he realised this is the thing. But still he did not give her up,
Lúc đó cậu ấy mới nhận ra vấn đề. Nhưng cậu ấy vẫn không từ bỏ cô ta,
he did not give her up. I went to Los Angeles, everywhere she followed me.
cậu ấy không từ bỏ cô ta. Ta đến Los Angeles, cô ta theo Ta khắp mọi nơi.
The sympathy, you see.
Sự cảm thông, các con thấy đó.
She could have gone away, she was quite a robust lady, no problem.
Cô ta có thể đã bỏ đi, cô ta là một người phụ nữ khá khỏe mạnh, không vấn đề gì.
But in Los Angeles, then she started showing her teeth to him, gradually.
Nhưng ở Los Angeles, cô ta bắt đầu nhe nanh múa vuốt với cậu ấy, dần dần.
And then, ultimately, he got into trouble. He started getting the pains.
Và rồi, cuối cùng, cậu ấy gặp rắc rối. Cậu ấy bắt đầu bị đau.
But as soon as I left Los Angeles, she got her epilepsy.
Nhưng ngay khi Ta rời Los Angeles, cô ta bị động kinh.
And he realised how dangerous it was to carry her all the time with me.
Và cậu ấy nhận ra việc đưa cô ta đi cùng Ta mọi lúc nguy hiểm đến mức nào.
Now he can't send her away because she has epilepsy, so he took her back.
Bây giờ cậu ấy không thể đuổi cô ta đi vì cô ta bị động kinh, nên cậu ấy đã đưa cô ta trở lại.
She tried to disrupt all the ashram by telling them her sympathy story,
Cô ta đã cố gắng gây rối loạn toàn bộ ashram bằng cách kể cho họ nghe câu chuyện đáng thương của mình,
"Oh, you know, my husband, he wants to leave me," this, that, nonsense - and all of them fell for it.
"Ồ, bạn biết đấy, chồng tôi, anh ấy muốn bỏ tôi," này nọ, những điều vô nghĩa - và tất cả họ đều tin.
Now, she's a bhoot, and a bhoot, and a bhoot; and the bhoot started increasing.
Giờ thì, cô ta là một con bhoot, và một con bhoot, và một con bhoot và số bhoot bắt đầu tăng lên.
One more bhoot added, sympathy you give them, one more bhoot added, once you give her sympathy. One more bhoot added.
Thêm một con bhoot nữa, các con thông cảm cho họ, lại thêm một con bhoot nữa, một khi các con thông cảm cho cô ta. Lại thêm một con bhoot nữa.
And she was creating problems, "This is not good, he is not good, he is against me. This family is against me. That is against me."
Và cô ta đã gây ra các vấn đề, "Cái này không tốt, anh ta không tốt, anh ta chống lại tôi. Gia đình này chống lại tôi. Điều đó chống lại tôi."
Then he got heart attack, Terrence got heart attack - that's it.
Rồi anh ta bị đau tim, Terrence bị đau tim - thế là xong.
So then he sent her away. Now you do not repeat all that nonsense.
Vậy là anh ta đã đuổi cô ấy đi. Bây giờ các con đừng lặp lại những điều vô nghĩa đó.
Negativity is not to be tolerated, nor to be carried on with.
Sự tiêu cực không thể được dung thứ, cũng không thể tiếp tục.
Discretion is the better part of valour.
Sự thận trọng là phần tốt hơn của lòng dũng cảm.
One need not be afraid, but discretion is better part of valour.
Người ta không cần phải sợ hãi, nhưng thận trọng là phần tốt hơn của lòng dũng cảm.
Alright? If you have negativity, better get rid of it.
Được chứ? Nếu các con có sự tiêu cực, tốt hơn hết là hãy loại bỏ nó.
If somebody is so negative, better have nothing to do with that person, whatever may be the relationship. Just have nothing to do with them.
Nếu ai đó quá tiêu cực, tốt hơn hết là không nên dính dáng gì đến người đó, bất kể mối quan hệ là gì. Đơn giản là đừng dính dáng gì đến họ.
Because no use going down. If you are a seeker, you are a responsible seeker and a Sahaja yogi, one has to be careful.
Bởi vì đi xuống thì chẳng ích gì. Nếu các con là một người tìm kiếm, một người tìm kiếm có trách nhiệm và một hành giả Sahaja, các con phải cẩn thận.
This is on a Christmas day, I have to say, because there only the fight starts
Vào ngày Giáng sinh này, Ta phải nói điều này, bởi vì cuộc chiến chỉ bắt đầu ở đó
at the Agnya Chakra. Because if you shift from the principle of Christ you start giving argument in support of the negativity
tại luân xa Agnya. Bởi vì nếu các con đi chệch khỏi nguyên tắc của Chúa Giê-su, các con bắt đầu đưa ra lập luận ủng hộ sự tiêu cực
always - in the opposite direction. Alright?
luôn luôn - theo hướng ngược lại. Được chứ?
And you have all the arguments which works against Christ.
Và các con có tất cả những lập luận chống lại Chúa Giê-su.
The same Agnya Chakra, when it goes funny, you start seeing things very reasonable which are absolutely false and wrong.
Cũng chính luân xa Agnya đó, khi nó trở nên kỳ quặc, các con bắt đầu thấy những điều rất hợp lý nhưng lại hoàn toàn sai trái và sai lầm.
So we have to be alert.
Vì vậy, chúng ta phải cảnh giác.
We have to be with Christ.
Chúng ta phải ở cùng Chúa Giê-su.
Now, they will say, also, about getting vibrations, Mother, alright.
Bây giờ, họ cũng sẽ nói về việc nhận được rung động, thưa Mẹ, được thôi.
I am also very much there. It's true, we saw the vibrations.
Ta cũng ở đó rất nhiều. Đúng vậy, chúng ta đã thấy những rung động.
Nothing doing!
Vô ích thôi!
I feel embarrassed. Sometimes I do not tell
Ta cảm thấy bối rối. Đôi khi Ta không nói ra
I feel embarrassed.
Ta cảm thấy bối rối.
And people also try to manoeuvre me by playing tricks on me,
Và mọi người cũng cố gắng lèo lái Ta bằng cách giở trò với Ta,
so that I am rather worried, sometimes, how to tell people.
vì vậy đôi khi Ta khá lo lắng, không biết phải nói với mọi người như thế nào.
Because I have seen ego-oriented people are extremely sensitive.
Bởi vì Ta đã thấy những người thiên về ego thì cực kỳ nhạy cảm.
Now they are not arrogant, that's one thing is there, but they are extremely sensitive.
Bây giờ họ không kiêu ngạo, đó là một điều, nhưng họ cực kỳ nhạy cảm.
And if you tell them anything they will not accept. Like yesterday, I lashed all the Poona people, they said, "It was for our good."
Và nếu các con nói với họ bất cứ điều gì, họ sẽ không chấp nhận. Giống như hôm qua, Ta đã quở trách tất cả người dân Poona, họ nói, "Điều đó là vì lợi ích của chúng con."
Nobody said that, "Mother why did you say such and such thing?"
Không ai nói rằng, "Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại nói như vậy?"
No, Not one word. Everybody said, "It was for our good."
Không, không một lời nào. Mọi người đều nói, "Điều đó là vì lợi ích của chúng con."
But in the West if you lash them, then you will be lashed. Nobody is going to take it that way.
Nhưng ở phương Tây, nếu các con quở trách họ, thì các con sẽ bị quở trách lại. Sẽ không ai chấp nhận điều đó theo cách như vậy.
So I have to tell you one thing to have your ego problems settled,
Vì vậy, Ta phải nói với các con một điều để giải quyết các vấn đề về ego của các con,
first of all, see that you are not playing to your ego.
trước hết, hãy xem xét rằng các con không đang chiều theo ego của mình.
And also, see your conditioning which are now bhoots,
Và cũng hãy xem xét những định kiến của các con, mà bây giờ là những bhoot,
all these conditionings have become bhoots in you. All the Church bhoots have got into your heads.
tất cả những định kiến này đã trở thành bhoot trong các con. Tất cả những bhoot của Nhà thờ đã xâm nhập vào đầu các con.
They are all there.
Tất cả chúng đều ở đó.
So you must see that these bhoots are not there, because we have to be holy
Vì vậy, các con phải thấy rằng những bhoot này không có ở đó, bởi vì chúng ta phải thánh thiện
we have to be clean, we have to be resurrected.
chúng ta phải trong sạch, chúng ta phải được phục sinh.
We are resurrected people, Christ has resurrected us.
Chúng ta là những người được phục sinh, Chúa Giê-su đã phục sinh chúng ta.
But you have to think how much he has to work for us.
Nhưng các con phải nghĩ xem Ngài đã phải làm việc cho chúng ta nhiều như thế nào.
The more you try to be in unison with negativity,
Các con càng cố gắng hòa hợp với sự tiêu cực,
we harm Him more, we torture Him more, we trouble Him more.
chúng ta càng làm hại Ngài nhiều hơn, chúng ta càng hành hạ Ngài nhiều hơn, chúng ta càng gây phiền toái cho Ngài nhiều hơn.
The One who was born in the manger in the most difficult circumstances,
Đấng đã được sinh ra trong máng cỏ trong hoàn cảnh khó khăn nhất,
where everybody requires comfort,
nơi mà mọi người đều cần sự thoải mái,
who was from the very beginning, went through hazardous life till His death,
người đã trải qua cuộc sống hiểm nguy ngay từ đầu cho đến khi Ngài qua đời,
His birth itself, you can see, was in a cowshed.
Sự ra đời của Ngài, các con có thể thấy, là ở trong một chuồng bò.
None of you are born in a cowshed.
Không ai trong các con được sinh ra trong chuồng bò cả.
And while the Christians are so particular about comforts,
Và trong khi những người theo đạo Thiên Chúa quá coi trọng sự thoải mái,
most surprising is, while Christ was born in a cowshed.
điều đáng ngạc nhiên nhất là, Chúa Giê-su lại được sinh ra trong một chuồng bò.
In a very, very cold night Christ was born.
Trong một đêm rất, rất lạnh, Chúa Giê-su đã ra đời.
Nothing much to cover: sparkling, beauty it was.
Không có nhiều thứ để che đậy: đó là vẻ đẹp lấp lánh.
Now we have to keep Him, within ourselves, comfortable.
Bây giờ chúng ta phải giữ cho Ngài, bên trong chúng ta, được thoải mái.
We are not going to give Him that manger in our Agnya Chakra.
Chúng ta sẽ không trao cho Ngài máng cỏ đó trong luân xa Agnya của chúng ta.
Manger of thoughts and a crown of thoughts
Máng cỏ của những suy nghĩ và vương miện của những suy nghĩ
that we are not going to give Him.
mà chúng ta sẽ không trao cho Ngài.
We are going to make Him comfortable by not accepting negativity as a sympathy.
Chúng ta sẽ làm cho Ngài thoải mái bằng cách không chấp nhận sự tiêu cực như một sự cảm thông.
You have to be kind towards your auspiciousness and holiness so that Christ enjoys His stay there in your Agnya,
Các con phải tử tế với sự tốt lành và thiêng liêng của mình để Chúa Giê-su tận hưởng sự hiện diện của Ngài ở đó trong luân xa Agnya của các con,
that we do not torture Him by our useless ideas,
để chúng ta không tra tấn Ngài bằng những ý nghĩ vô ích của mình,
uncomfortable behaviours, inauspicious appearances and unholy acceptance of wrong ideas.
những hành vi khó chịu, vẻ ngoài không tốt lành và sự chấp nhận không trong sạch những ý nghĩ sai lầm.
Try to respect Him.
Hãy cố gắng tôn trọng Ngài.
There He stands, try to make Him very comfortable.
Ngài đứng đó, hãy cố gắng làm cho Ngài thật thoải mái.
I wish I could do that but He resides in everybody's Agnya Chakra.
Ta ước Ta có thể làm điều đó nhưng Ngài ngự trong luân xa Agnya của mọi người.
If He was only in my Agnya I would have given Him the greatest comfort.
Nếu Ngài chỉ ở trong luân xa Agnya của Ta, Ta đã cho Ngài sự thoải mái lớn nhất.
But He wants to be manifested in everybody's Agnya.
Nhưng Ngài muốn được biểu lộ trong luân xa Agnya của mọi người.
So I have to request you, as a Mother, to look after Him.
Vì vậy, Ta phải yêu cầu các con, với tư cách là một người Mẹ, hãy chăm sóc Ngài.
Give Him a nice cradle,
Hãy cho Ngài một chiếc nôi xinh đẹp,
give Him a comfortable time,
cho Ngài một khoảng thời gian thoải mái,
because He's born to give you your resurrection.
bởi vì Ngài được sinh ra để ban cho các con sự phục sinh.
He's taken up such a great responsibility to suck all your conditioning and to suck all your ego,
Ngài đã nhận một trách nhiệm to lớn là hút hết mọi định kiến và hút hết mọi bản ngã của các con,
but that does not mean that you put stones on top of Him.
nhưng điều đó không có nghĩa là các con đặt những tảng đá lên trên Ngài.
It's like, sometimes I find the conditioning of some of the people in the West is so great
Giống như, đôi khi Ta thấy định kiến của một số người ở phương Tây lớn đến mức
that a big mountain is falling on this Little Child.
như một ngọn núi lớn đang đổ xuống Đứa trẻ Nhỏ này.
And sometimes I find a bad breath,
Và đôi khi Ta thấy một hơi thở hôi,
horrible breath of ego, which stinks, blowing like a big wind towards Him, horrible stink.
hơi thở kinh khủng của bản ngã, hôi thối, thổi như một cơn gió lớn về phía Ngài, một mùi hôi kinh khủng.
It's coming out of this terrible type of a ego;
Nó đến từ loại bản ngã khủng khiếp này
absolutely not the way to treat the King of Kings who is born within you.
hoàn toàn không phải là cách đối xử với Vua của các vị Vua, người được sinh ra bên trong các con.
You are so respected that Christ is born within your Agnya,
Các con được tôn trọng đến mức Chúa Giê-su được sinh ra trong luân xa Agnya của các con,
but you must respect your Agnya Chakra.
nhưng các con phải tôn trọng luân xa Agnya của mình.
Your attention should be in the centre
Sự chú tâm của các con nên ở trung tâm
so there's no wobbliness. Imagine put a child, like they say, "a child is put on the winds."
để không có sự chao đảo. Hãy tưởng tượng đặt một đứa trẻ, như người ta nói, "một đứa trẻ được đặt trên những ngọn gió".
So this Agnya Chakra is to be kept very clean, healthy and holy.
Vì vậy, luân xa Agnya này phải được giữ rất sạch sẽ, khỏe mạnh và thiêng liêng.
The attention should be holy.
Sự chú tâm phải thiêng liêng.
The attention outside is still not very holy, should be detached attention.
Sự chú tâm bên ngoài vẫn chưa thực sự thiêng liêng, đó phải là sự chú tâm tách rời.
If you start seeing through your Agnya it should project a power of holiness,
Nếu các con bắt đầu nhìn qua luân xa Agnya của mình, nó sẽ phóng ra một sức mạnh của sự thiêng liêng,
so that anybody who looks at your eyes, should know that serenity is flowing from these eyes
để bất cứ ai nhìn vào mắt các con, đều biết rằng sự thanh thản đang tuôn chảy từ đôi mắt này
and not lust and greed and aggression.
chứ không phải là ham muốn, tham lam và hung hăng.
All this we can achieve because we've got Christ within our Agnya.
Tất cả những điều này chúng ta có thể đạt được bởi vì chúng ta có Chúa Giê-su trong luân xa Agnya của mình.
Accept him there.
Hãy chấp nhận Ngài ở đó.
He's born - let him grow.
Ngài đã được sinh ra - hãy để Ngài lớn lên.
I am sure Sahaja Yogis will understand the importance of the Agnya Chakra.
Ta chắc chắn các hành giả Sahaja sẽ hiểu tầm quan trọng của luân xa Agnya.
In the East, no problem because to them He is only Ganesha.
Ở phương Đông, không có vấn đề gì vì đối với họ, Ngài chỉ là Ganesha.
Ganesha is a child and they know for definite the childhood has no contaminations, no problems, nothing.
Ganesha là một đứa trẻ và họ biết chắc chắn rằng tuổi thơ không có sự ô uế, không có vấn đề, không có gì cả.
So they are still children as far as sin is concerned.
Vì vậy, họ vẫn là những đứa trẻ khi nói đến tội lỗi.
There is a story: one pastor went to a village, and gave a big lecture to them,
Có một câu chuyện: một mục sư đến một ngôi làng và giảng một bài rất dài cho họ,
and the villagers had to thank.
và dân làng phải cảm ơn.
So he got up and said, "Thank you very much for telling us all about it.
Thế là ông ấy đứng dậy và nói: "Cảm ơn ông rất nhiều vì đã cho chúng tôi biết tất cả về điều đó.
We did not know what was sin and thank God you have told us that there is sin!"
Chúng tôi không biết tội lỗi là gì và tạ ơn Thượng đế, ông đã cho chúng tôi biết rằng có tội lỗi!"
So this awareness is not in their heads, they don't understand it.
Vì vậy, nhận thức này không có trong đầu họ, họ không hiểu điều đó.
You will be surprised, you can't outdo Indians. They won't understand what it means, you know.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con không thể hơn người Ấn Độ được đâu. Họ sẽ không hiểu nó có nghĩa là gì, các con biết đấy.
They may say it's Freud, this, that, but they don't understand, it is so anti-God.
Họ có thể nói đó là Freud, thế này, thế kia, nhưng họ không hiểu, nó rất chống lại Thượng đế.
Actually I did not know till the other day,
Thực ra Ta đã không biết cho đến ngày hôm kia,
when Rustom told me, with great hesitation, what it means, really.
khi Rustom nói với Ta, với sự do dự rất lớn, nó thực sự có nghĩa là gì.
So that is what it is and we have to understand this.
Vậy đó là những gì nó là và chúng ta phải hiểu điều này.
Today is the great day of holiness. Let us celebrate the birth of Christ in our Agnya Chakra.
Hôm nay là ngày thánh thiện vĩ đại. Chúng ta hãy kỷ niệm sự ra đời của Chúa Giê-su trong luân xa Agnya của chúng ta.
And let us sing praise of Him so that He, in His pure essence, in His holy body, He should be there.
Và chúng ta hãy hát ca ngợi Ngài để Ngài, trong bản chất thuần khiết của Ngài, trong thân thể thánh thiện của Ngài, Ngài sẽ ở đó.
Not Christianity and neither Freudian nonsense!
Không phải Đạo Thiên Chúa và cũng không phải những điều vô nghĩa của Freud!
Christianity is equally bad as Freud.
Đạo Thiên Chúa cũng tệ như Freud.
There is no difference, I find.
Ta thấy không có sự khác biệt nào cả.
Whether you kill the child with the mountains falling on him or
Dù các con giết đứa trẻ bằng những ngọn núi đổ xuống người nó hay
with a horrible stinky, dirty-smelling breeze blowing on him,
bằng một làn gió kinh khủng, hôi thối, bẩn thỉu thổi vào nó,
it's just the same. So please get rid of both ideas - absolutely.
cũng như nhau cả thôi. Vì vậy, xin hãy loại bỏ cả hai ý tưởng đó - hoàn toàn.
And in purity you respect Him. Absolutely in purity, because He is purity.
Và trong sự thuần khiết, các con hãy tôn kính Ngài. Hoàn toàn trong sự thuần khiết, bởi vì Ngài là sự thuần khiết.
Now you may say that, "Mother if He is purity..." There are some stupid people who ask me.
Bây giờ các con có thể nói rằng, "Thưa Mẹ, nếu Ngài là sự thuần khiết..." Có một số người ngốc nghếch hỏi Ta.
"If He's purity, then how can we make Him impure?"
"Nếu Ngài là sự thuần khiết, thì làm sao chúng ta có thể làm Ngài ô uế được?"
But, I mean, if you do not respect Him, why will He be there? He will disappear.
Nhưng, ý Ta là, nếu các con không tôn kính Ngài, tại sao Ngài lại ở đó? Ngài sẽ biến mất.
He likes purity. He will disappear from there! It is not good for you.
Ngài thích sự thuần khiết. Ngài sẽ biến mất khỏi đó! Điều đó không tốt cho các con.
So better create a cradle, a beautiful cradle, of love,
Vì vậy, tốt hơn hết hãy tạo ra một chiếc nôi, một chiếc nôi xinh đẹp, của tình yêu thương,
of honesty, as His Mother prepared for Him,
của sự trung thực, như Mẹ của Ngài đã chuẩn bị cho Ngài,
with all sweetness and kindness and assurance
với tất cả sự ngọt ngào, lòng tốt và sự đảm bảo
that you will nurture the beauty and the auspiciousness of Christ.
rằng các con sẽ nuôi dưỡng vẻ đẹp và sự tốt lành của Chúa Giê-su.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
You can sing. After food we will have a bonfire here and then we can sing a nice, some carols,
Các con có thể hát. Sau bữa ăn, chúng ta sẽ có một đống lửa trại ở đây và sau đó chúng ta có thể hát những bài hát mừng Giáng sinh hay,
till twelve o'clock and then our great friend
cho đến mười hai giờ và sau đó người bạn tuyệt vời của chúng ta
who is here, Mehrotra,
người đang ở đây, Mehrotra,
he has decided to give you some cakes and tea,
anh ấy đã quyết định tặng các con một ít bánh và trà,
We'll have some cakes and tea and then you can sleep off.
Chúng ta sẽ ăn bánh và uống trà và sau đó các con có thể đi ngủ.
And tomorrow morning, as I told you, is the celebration of His birth, in a full way
Và sáng mai, như Ta đã nói với các con, là lễ kỷ niệm sự ra đời của Ngài, một cách trọn vẹn
by all the people. Not only by you but by Indians and other people who are here.
bởi tất cả mọi người. Không chỉ bởi các con mà còn bởi người Ấn Độ và những người khác đang ở đây.
You all have to celebrate. It's a very great thing.
Tất cả các con phải ăn mừng. Đó là một điều rất tuyệt vời.
And unless and until you show the signs of holiness and auspiciousness
Và trừ khi và cho đến khi các con thể hiện những dấu hiệu của sự thánh thiện và tốt lành
Indians are not going to be impressed by Him, I can tell you this much, not going to be impressed.
Người Ấn Độ sẽ không bị Ngài gây ấn tượng, Ta có thể nói với các con chừng đó, sẽ không bị gây ấn tượng.
They can't understand these pastors coming here
Họ không thể hiểu được những mục sư đến đây
and these padres telling them about Christ.
và những cha xứ này nói với họ về Chúa Giê-su.
They just cannot believe it. How can He be like that?
Họ không thể tin được. Làm sao Ngài có thể như vậy?
There's another interesting story, make the whole thing very...
Có một câu chuyện thú vị khác, làm cho mọi chuyện trở nên rất...
Once there was a fellow from a village:
Ngày xưa có một anh chàng ở một ngôi làng:
so his name was Bura, means a blondie
tên anh ta là Bura, nghĩa là một người tóc vàng
and he came and they said, "You become a Christian,"
và anh ta đến và họ nói, "Anh hãy trở thành một người theo Đạo Thiên Chúa,"
So he said, "Oh, I'll become a Christian."
Thế là anh ta nói, "Ồ, tôi sẽ trở thành một người theo Đạo Thiên Chúa."
He made him a Christian. He said, "We have to change the name."
Họ đã biến anh ta thành một người theo Đạo Thiên Chúa. Họ nói, "Chúng ta phải đổi tên."
He said, "But my name is Blondie." He said, "Alright, we'll give you another name." He called him Alexander.
Anh ta nói, "Nhưng tên tôi là Blondie." Họ nói, "Được rồi, chúng tôi sẽ đặt cho anh một cái tên khác." Họ gọi anh ta là Alexander.
So his name was Mr. Blondie Alexander, Bura Alexander.
Vậy tên anh ta là Ngài Blondie Alexander, Bura Alexander.
Now this Bura Alexander used to come to Allahabad
Bây giờ, Bura Alexander này thường đến Allahabad
where always he would go and have his bath in the river Ganges.
nơi anh ta luôn đi tắm ở sông Hằng.
So the pastor said, "Now you can't do it.
Vì vậy, vị mục sư nói, "Bây giờ anh không thể làm điều đó.
Now you are a Christian you can't go and have a bath in the river Ganges."
Bây giờ anh là một người theo Đạo Thiên Chúa, anh không thể đi tắm ở sông Hằng."
He said, "Why?
Anh ta nói, "Tại sao?
I have become a sahib, I have become an Englishman now but I have not given up my religion."
Tôi đã trở thành một sahib, tôi đã trở thành một người Anh bây giờ nhưng tôi không từ bỏ tôn giáo của mình."
In his own language he said, "I have not given up my religion.
Bằng ngôn ngữ của mình, anh ta nói, "Tôi không từ bỏ tôn giáo của mình.
It's alright, I know the river Ganges is my Mother and She has got vibrations.
Không sao cả, tôi biết sông Hằng là Mẹ của tôi và Bà có chấn động.
I am not going to give up that.
Tôi sẽ không từ bỏ điều đó.
Of course, I have become a sahib now. I have become an Englishman."
Tất nhiên, bây giờ tôi đã trở thành một sahib. Tôi đã trở thành một người Anh."
So that's the idea they had about Christianity.
Đó là ý niệm họ có về Đạo Thiên Chúa.
Any questions you have, you can ask me and then the food is ready, you better go and have your food.
Các con có câu hỏi nào, các con có thể hỏi Ta và sau đó thức ăn đã sẵn sàng, các con nên đi ăn đi.
When you become thoughtless and we.... We don't see clearly
Khi bạn trở nên vô niệm và chúng ta.... Chúng ta không nhìn rõ
is that good or..? Because when you are in very nice
điều đó có tốt không ạ..? Bởi vì khi bạn ở trong trạng thái rất tốt
it is difficult for us to see clearly.
chúng ta khó có thể nhìn rõ.
unclear
không rõ
You don't see what?
Con không thấy gì?
Visually you mean?
Ý con là về thị giác?
He says when he is in thoughtless awareness he cannot see clearly anymore.
Anh ấy nói khi ở trong trạng thái vô niệm, anh ấy không thể nhìn rõ được nữa.
Really?
Thật sao?
I think you must be seeing more than what you seen normally!
Ta nghĩ chắc hẳn con đang nhìn thấy nhiều hơn những gì con thấy bình thường!
Alexander is correct. When you are thoughtlessly aware your eyes, you see the pupils, are dilated.
Alexander nói đúng. Khi các con ở trạng thái vô niệm, mắt của các con, các con thấy đồng tử, bị giãn ra.
It's correct. But you take it higher, the Kundalini, slightly higher. Push it up.
Đúng vậy. Nhưng các con hãy đưa nó lên cao hơn, Kundalini, cao hơn một chút. Đẩy nó lên.
Alright? If Kundalini is staying at thoughtless awareness means just dilated, you see
Được chứ? Nếu Kundalini đang ở trạng thái vô niệm có nghĩa là chỉ giãn ra, các con thấy đó
and the eyes can become black, but there's no sparkle.
và mắt có thể trở nên đen, nhưng không có lấp lánh.
But when it comes out then you find a sparkle in the eyes;
Nhưng khi nó đi ra thì các con sẽ thấy một tia lấp lánh trong mắt
there is a difference in the eyes, if you see.
có một sự khác biệt trong đôi mắt, nếu các con thấy.
The eyes get dilated, the pupils get dilated, when the Agnya Chakra is being just penetrated,
Mắt giãn ra, đồng tử giãn ra, khi luân xa Agnya vừa được xuyên qua,
and still here it is, then you can't see clearly. Correct.
và nó vẫn còn ở đây, thì các con không thể nhìn rõ. Đúng vậy.
But at thoughtless awareness is all this part.
Nhưng ở trạng thái vô niệm là toàn bộ phần này.
So if you push it, little up, higher - you know how to push Kundalini with your attention
Vì vậy, nếu các con đẩy nó lên, lên một chút, cao hơn - các con biết cách đẩy Kundalini bằng sự chú tâm của mình
or you watch here, or you think of Me.
hoặc các con quan sát ở đây, hoặc các con nghĩ về Ta.
Kundalini will go up.
Kundalini sẽ đi lên.
Alright?
Được chứ?
So thoughtless awareness is just the beginning.
Vậy nên nhận thức vô niệm chỉ là sự khởi đầu.
And it's a great area, up to this point, up to Shri Krishna point, where you become the witness.
Và đó là một vùng rộng lớn, cho đến điểm này, đến điểm của Shri Krishna, nơi các con trở thành người chứng kiến.
From the witness point, when you become here, then there is a sparkle in your eyes,
Từ điểm chứng kiến, khi các con đến đây, thì có một sự lấp lánh trong mắt các con,
your eyes sparkle.
đôi mắt các con lấp lánh.
And the sparkle in the eyes is a sign that Kundalini is flowing well.
Và sự lấp lánh trong mắt là dấu hiệu cho thấy Kundalini đang tuôn chảy tốt.
That time you see more than you see normally.
Lúc đó các con nhìn thấy nhiều hơn bình thường.
I mean the stars start looking bigger, everything starts looking much clearer. Alright?
Ý Ta là các vì sao bắt đầu trông lớn hơn, mọi thứ bắt đầu trông rõ ràng hơn nhiều. Được chứ?
Better now.
Tốt hơn rồi.
It's correct, dilatation of the pupil takes place.
Đúng vậy, sự giãn nở của đồng tử diễn ra.
Some people really at that time have opened their eyes and they said, "Oh we have become blind."
Một số người thực sự lúc đó đã mở mắt ra và họ nói, "Ồ chúng tôi bị mù rồi."
That's true. It happens. It's correct. Alright, now what else? It's a good question.
Đó là sự thật. Nó xảy ra. Đúng vậy. Được rồi, còn gì nữa không? Đó là một câu hỏi hay.
Mother, is there any relation between the numbers 888 and Christ?
Thưa Mẹ, có mối liên hệ nào giữa con số 888 và Chúa Giê-su không ạ?
Three eights,
Ba số tám,
888, there could be.
888, có thể có.
There could be.
Có thể có.
But what is the relationship you have found out?
Nhưng mối quan hệ mà con đã tìm ra là gì?
Many years ago I was looking at the Hebrew Kabbalah
Nhiều năm trước con đã xem Kabbalah của người Do Thái
and they had a system of different numbers that they combine.
và họ có một hệ thống các con số khác nhau mà họ kết hợp.
Kabbalah!
Kabbalah!
That is. That they must be having 888 is alright.
Đúng vậy. Việc họ phải có số 888 là được rồi.
Because, you see, their chakras don't move in 6 form.
Bởi vì, các con thấy đấy, các luân xa của họ không di chuyển theo dạng số 6.
That is that they should move, but they move in 888 because you see,
Đáng lẽ chúng nên di chuyển, nhưng chúng di chuyển theo 888 bởi vì các con thấy đấy,
the 8 we don't have any chakra, so they are on the sides.
số 8 chúng ta không có luân xa nào, vì vậy chúng ở hai bên.
They are on the Left Side, Kabbalah is on the left hand side,
Chúng ở bên Trái, Kabbalah ở bên tay trái,
so they work it out on 8 -  means from outside.
vì vậy họ thực hiện nó trên số 8 - nghĩa là từ bên ngoài.
7, 3, 4
7, 3, 4
are in the centre.
ở trung tâm.
Now at the 6 point,
Bây giờ ở điểm số 6,
if you have 666, means absolutely both the Swadishthana
nếu các con có 666, nghĩa là hoàn toàn cả hai Swadishthana
on both the sides you occupy.
ở cả hai bên mà các con chiếm giữ.
And also in the centre, so you hit all these three, that's why this number is not good.
Và cả ở trung tâm, vì vậy các con tác động đến cả ba, đó là lý do tại sao con số này không tốt.
And 888, you go onto Left Swadishthana more and use your Mooladhara,
Và 888, các con đi vào Swadishthana Trái nhiều hơn và sử dụng Mooladhara của mình,
it works out with Mooladhara.
nó hoạt động với Mooladhara.
It's a funny one, because 4 into 2 is 8, alright?
Thật buồn cười, vì 4 nhân 2 là 8, phải không?
And 4 into 2 comes where your 4 is Mooladhara. Alright?
Và 4 nhân 2 đến nơi mà số 4 của các con là Mooladhara. Được chứ?
Instead of going to Swadishthana, you just combine Agnya and Mooladhara,
Thay vì đi đến Swadishthana, các con chỉ cần kết hợp Agnya và Mooladhara,
in such a way that you go outside.
theo cách mà các con đi ra ngoài.
Alright?
Được chứ?
Say you put your Agnya, is two,
Giả sử các con đặt Agnya của mình, là hai,
From 2 you move this side.
Từ số 2 các con di chuyển sang bên này.
Alright? That's all.
Được chứ? Chỉ vậy thôi.
Kabbalah is a very dangerous thing, one should never try.
Kabbalah là một thứ rất nguy hiểm, không bao giờ nên thử.
Then you start seeing things, future and all that, isn't it?
Sau đó các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ, tương lai và tất cả những thứ đó, phải không?
That's not a good thing at all. So, for us, the number is 7, 3,
Điều đó hoàn toàn không tốt. Vì vậy, đối với chúng ta, con số là 7, 3,
is the best number, 7 and 3 number.
là con số tốt nhất, số 7 và số 3.
What else?
Còn gì nữa không?
I would like to pick up on Alexander's question.
Tôi muốn tiếp nối câu hỏi của Alexander.
(A yogi asks a question about  his eyesight.) Does it have anything to do with Agnya?
Một hành giả hỏi một câu về thị lực của anh ấy. Nó có liên quan gì đến Agnya không ạ?
Yes, yes of course. I mean, Agnya is very important and best way is to take your Kundalini up.
Có, có, tất nhiên rồi. Ý Ta là, Agnya rất quan trọng và cách tốt nhất là đưa Kundalini của các con đi lên.
Don't roam about in Agnya - it's very dangerous.
Đừng đi lang thang trong Agnya - rất nguy hiểm.
You can be thrown, as he said, on the 4, 4, 4 side,
Các con có thể bị ném, như anh ấy nói, về phía 4, 4, 4,
or you can go this side 6, 6, 6, 6. It works out 6, 6, 6, 6 this side and 4, 4, 4, 4 this side.
hoặc các con có thể đi về phía 6, 6, 6, 6. Nó hoạt động theo phía 6, 6, 6, 6 bên này và 4, 4, 4, 4 bên kia.
It's dangerous. Never go. You see Agnya you should be very careful.
Rất nguy hiểm. Đừng bao giờ đi. Các con thấy Agnya các con phải rất cẩn thận.
You should never roam about in Agnya because it's thrown out, the attention is thrown out,
Các con không bao giờ nên đi lang thang trong Agnya vì nó bị ném ra ngoài, sự chú tâm bị ném ra ngoài,
projected.
bị phóng chiếu.
You start seeing things; all problematic, very problematic.
Các con bắt đầu thấy mọi thứ đều có vấn đề, rất có vấn đề.
Try to take your Kundalini out all the time.
Hãy cố gắng đưa Kundalini của các con ra ngoài mọi lúc.
See that it's coming out. Put your attention there.
Hãy xem nó đang đi ra. Đặt sự chú tâm của các con ở đó.
And the best is, now, is to put your attention to me, because I am at Sahasrara.
Và điều tốt nhất, bây giờ, là đặt sự chú tâm của các con vào Ta, vì Ta ở Sahasrara.
And don't allow your Kundalini to remain in Agnya part; it's dangerous,
Và đừng để Kundalini của các con ở lại phần Agnya, nó nguy hiểm,
no doubt.
không còn nghi ngờ gì nữa.
You have become subtler and you can start moving left and right if you want to, and if you try to.
Các con đã trở nên tinh tế hơn và các con có thể bắt đầu di chuyển sang trái và phải nếu các con muốn, và nếu các con cố gắng.
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
I don't understand one thing: that is the connection of images like are described in certain books and our thoughtless state.
Con không hiểu một điều: đó là mối liên hệ giữa những hình ảnh được mô tả trong một số sách và trạng thái vô niệm của chúng ta.
Alright, I'll tell you. If you start closing your eyes, say you are sleepy,
Được rồi, Ta sẽ nói cho các con. Nếu các con bắt đầu nhắm mắt lại, giả sử các con buồn ngủ,
and you start seeing images at that time. That means you are going on to the Left Side;
và các con bắt đầu thấy những hình ảnh vào lúc đó. Điều đó có nghĩa là các con đang đi về Kênh Trái
there are dead bodies, you start seeing their faces, this, that. You are going to the Left Side.
có những xác chết, các con bắt đầu thấy mặt họ, cái này, cái kia. Các con đang đi về Kênh Trái.
Now supposing you start seeing lights and stars and this and that - all sorts of things,
Bây giờ giả sử các con bắt đầu thấy ánh sáng và các ngôi sao và cái này cái kia - đủ mọi thứ,
I mean, more the colours, we should say - you are moving on the right hand side.
ý Ta là, càng nhiều màu sắc, chúng ta nên nói - các con đang di chuyển về phía Kênh Phải.
So try to avoid it. Say, "I don't want it," you should say.
Vì vậy, hãy cố gắng tránh nó. Hãy nói, "Tôi không muốn nó," các con nên nói như vậy.
And you try to put your Agnya - if it is left, you put it to the right side or if it is right - just by pushing it.
Và các con cố gắng đặt Agnya của mình - nếu nó ở bên trái, các con đặt nó sang bên phải hoặc nếu nó ở bên phải - chỉ bằng cách đẩy nó.
Like this and like that.
Như thế này và như thế kia.
But what happens that, after some time, when you have achieved a certain state of higher consciousness
Nhưng điều xảy ra là, sau một thời gian, khi các con đã đạt được một trạng thái nhận thức cao hơn nhất định
then, if you want, you can penetrate into these areas,
thì, nếu các con muốn, các con có thể thâm nhập vào những khu vực này,
you can see all these things. But then you something, different type of things you see, for example,
các con có thể thấy tất cả những điều này. Nhưng sau đó các con thấy một cái gì đó, những loại sự việc khác, ví dụ,
you might see from my Sahasrara - huge, big these valayas coming out,
các con có thể thấy từ Sahasrara của Ta - những valayas khổng lồ, to lớn này đi ra,
or something like that. That's a different point altogether.
hoặc một cái gì đó tương tự. Đó là một điểm hoàn toàn khác.
And also sometimes you might see a little flame
Và đôi khi các con cũng có thể thấy một ngọn lửa nhỏ
that's a good sign, that means somebody's guiding you.
đó là một dấu hiệu tốt, có nghĩa là ai đó đang hướng dẫn các con.
But you have to be careful
Nhưng các con phải cẩn thận
not to indulge into these things because there is a guidance for you
không được đắm chìm vào những điều này vì có sự hướng dẫn cho các con
and you are all followed by great Deities, no doubt, but you should not try to sort of hanker after that.
và tất cả các con đều được các Vị Thần vĩ đại đi theo, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng các con không nên cố gắng khao khát điều đó.
If they are there, let it be, because you see your Agnya is very important.
Nếu chúng ở đó, hãy cứ để vậy, vì các con thấy Agnya của các con rất quan trọng.
You should not allow your Agnya to be attracted by these things.
Các con không nên để Agnya của mình bị thu hút bởi những thứ này.
You might just find a flame, like that. Sometime you might just find a little dot: shining dot.
Các con có thể chỉ thấy một ngọn lửa, như vậy. Đôi khi các con có thể chỉ thấy một chấm nhỏ: một chấm sáng.
They are all actually angels who are with you and try to assure you.
Tất cả họ thực sự là những thiên thần ở bên các con và cố gắng trấn an các con.
But that's not important.
Nhưng điều đó không quan trọng.
What is important is, on your way, you should go further and do not go this side or that side.
Điều quan trọng là, trên con đường của mình, các con nên đi xa hơn và không đi về bên này hay bên kia.
But if you are seeing every day those images then try to push it back, or this way, whichever way it is
Nhưng nếu các con thấy những hình ảnh đó mỗi ngày thì hãy cố gắng đẩy nó lùi lại, hoặc theo cách này, bất kể là cách nào
and try to finish them, so that you go further. That means you are sticking on to the same point,
và cố gắng kết thúc chúng, để các con tiến xa hơn. Điều đó có nghĩa là các con đang bị kẹt lại ở cùng một điểm,
or you are moving in the other direction on the sides.
hoặc các con đang đi theo hướng khác ở hai bên.
Because direction should be further and further and further.
Bởi vì phương hướng phải là tiến xa hơn, xa hơn và xa hơn nữa.
What else?
Còn gì nữa không?
How should we protect our subconscious as we cannot be conscious about it?
Làm thế nào chúng ta có thể bảo vệ tiềm thức của mình khi chúng ta không thể nhận thức về nó ạ?
You need not. I mean,
Các con không cần. Ý Ta là,
you don't have to worry!
các con không cần phải lo lắng!
You just keep to the conscious. Alright?
Các con chỉ cần giữ ở trạng thái nhận thức. Được chứ?
You don't protect anything, actually you don't do anything, if you see Alexander; what do you do?
Các con không bảo vệ bất cứ điều gì, thực ra các con không làm gì cả, nếu con thấy Alexander, con làm gì?
We are just enjoying!
Chúng con chỉ đang thưởng thức thôi ạ!
Yes, just enjoy.
Đúng vậy, chỉ cần thưởng thức.
That's the best part. Just enjoy!
Đó là phần tuyệt nhất. Cứ thưởng thức đi!
Just I want you to enjoy.
Ta chỉ muốn các con thưởng thức.
Don't create problems for yourself that's all, and just enjoy. Alright?
Đừng tự tạo ra vấn đề cho mình, thế thôi, và chỉ cần thưởng thức. Được chứ?
Just don't create problems for yourself.
Chỉ cần đừng tự tạo ra vấn đề cho mình.
Don't be ambitious. Don't be aggressive.
Đừng tham vọng. Đừng hung hăng.
And don't be, I mean that's rarely so, but submissive too much to others.
Và đừng, ý Ta là điều đó hiếm khi xảy ra, nhưng đừng quá phục tùng người khác.
That's rarely so. But be submissive to Sahaja Yoga.
Điều đó hiếm khi xảy ra. Nhưng hãy phục tùng Sahaja Yoga.
Be surrendered to Sahaj Yoga.
Hãy phó thác cho Sahaja Yoga.
I would like to know who are the people from Perth. Can you get up?
Ta muốn biết những ai đến từ Perth. Các con có thể đứng lên không?
People from Perth?
Những người từ Perth?
So, give me your names.
Vậy, cho Ta biết tên các con.
Robin Reid
Robin Reid
What's yours?
Tên con là gì?
His I know.
Tên cậu ấy Ta biết rồi.
Now, who else is there?
Giờ, còn ai nữa không?
Sit down. Sit down all of you.
Ngồi xuống đi. Tất cả các con ngồi xuống đi.
I can't see you. Come forward. Please.
Ta không thấy các con. Lại gần đây. Xin mời.
Michael Reid
Michael Reid
Mother there's a family, mother, father and two sons.
Thưa Mẹ, có một gia đình, mẹ, cha và hai người con trai ạ.
Where?
Đâu?
Mother's here, father was Robin and the two boys.
Mẹ ở đây, cha là Robin và hai cậu con trai.
Mother and father, where is he?
Mẹ và cha, cậu ấy đâu?
Father and
Cha và
two boys. There's one here, the other boy... Is Tim here?
hai cậu con trai. Có một cậu ở đây, cậu còn lại... Tim có ở đây không?
Ah nice.
À, tốt.
Come forward, I can't see
Lại gần đây, Ta không thấy
So what's your name? What's the mother's name?
Vậy tên con là gì? Tên người mẹ là gì?
Jo. Alright.
Jo. Được rồi.
So this is what I wanted to know.
Vậy đây là điều Ta muốn biết.
Please be seated.
Mời các con ngồi.
Who are the Sahaja Yogis who are seeing me for the first time in India?
Những hành giả Sahaja nào lần đầu tiên gặp Ta ở Ấn Độ?
In India?
Ở Ấn Độ ạ?
In India.
Ở Ấn Độ.
I mean, I don't mean that.
Ý Ta là, Ta không có ý đó.
I mean for the first time, because after coming to India, because you've seen me before. Alright.
Ý Ta là lần đầu tiên, vì sau khi đến Ấn Độ, bởi vì các con đã gặp Ta trước đây. Được rồi.
So, apart from Perth, now let's see.  What's your name?
Vậy, ngoài những người từ Perth, giờ để xem nào. Tên con là gì?
Julie
Julie
From where are you?
Con từ đâu đến?
From Sydney?
Từ Sydney?
Loudly.
Nói to lên.
From Belgium.
Từ Bỉ ạ.
Melbourne.
Melbourne.
Robert Webber from Adelaide.
Robert Webber từ Adelaide ạ.
Good.
Tốt.
Rodney Woodhouse from Melbourne
Rodney Woodhouse từ Melbourne ạ.
Who else?
Còn ai nữa không?
From Chandigah?
Từ Chandigah?
From Geneva!
Từ Geneva ạ
What's your name?
Tên con là gì?
Guy
Guy
Guillaume
Guillaume
It's G U Y
Đánh vần là G U Y
It's pronounced ghee like ghee.
Phát âm là ghee, giống như ghee.
Guy, alright.
Guy, được rồi.
Make yourself comfortable.
Cứ tự nhiên nhé con.
Who else?
Còn ai nữa không?
Albert Lewis,
Albert Lewis,
What's he saying?
Cậu ấy đang nói gì vậy?
Albert Lewis.
Albert Lewis.
From?
Đến từ đâu?
Sydney.
Sydney.
Sydney! Sit down, please.
Sydney! Mời con ngồi.
So, who's that? Come forward.  I can't see.
Vậy, ai đó? Lại gần đây. Ta không thấy rõ.
In the light. Yes please.
Ra chỗ sáng đi con. Mời con.
Gillian
Gillian
Gillian Walker from Sydney.
Gillian Walker đến từ Sydney.
Alright.
Được rồi.
John Williams from Sydney
John Williams đến từ Sydney
Good
Tốt
So now, I will be going to Sydney
Vậy bây giờ, Ta sẽ đến Sydney
He's from Mexico.
Anh ấy đến từ Mexico.
From Australia really.
Thực ra là từ Úc ạ.
He is, yes. What's his name?
Cậu ấy, phải rồi. Tên cậu ấy là gì?
Martin Moliere
Martin Moliere
May God bless you. From Sydney?
Xin Thượng đế ban phước cho con. Từ Sydney phải không?
There are two boys, Martin and Peter who just stood up, both of whom originally came from Mexico and they've been in Australia for about 10 years.
Thưa Mẹ, có hai chàng trai, Martin và Peter vừa đứng dậy, cả hai đều gốc Mexico và họ đã ở Úc khoảng 10 năm rồi ạ.
So now, we have... we have met now here
Vậy bây giờ, chúng ta đã... chúng ta đã gặp nhau ở đây
I am going now this time to Sydney, Melbourne, Adelaide.  What else?
Lần này Ta sẽ đến Sydney, Melbourne, Adelaide. Còn nơi nào nữa không?
We're going to Perth on the 1st and then to Adelaide about the 4th
Chúng ta sẽ đến Perth vào ngày 1 và sau đó đến Adelaide vào khoảng ngày 4 ạ
then to Melbourne on the 11th and then to Sydney about the 15th.
sau đó đến Melbourne vào ngày 11 và đến Sydney vào khoảng ngày 15 ạ.
then you are returning on the 23rd, 22nd, 23rd after Your birthday which will be celebrated on the 21st in Sydney.
sau đó Mẹ sẽ trở về vào ngày 23, 22, 23 sau sinh nhật của Mẹ, sẽ được tổ chức vào ngày 21 tại Sydney ạ.
If we may Mother?
Nếu chúng con được phép, thưa Mẹ?
Very successful with the doctors.
Rất thành công với các bác sĩ.
Rustom has been Mother.
Là Rustom đó thưa Mẹ.
What happened Rustom?
Chuyện gì đã xảy ra vậy Rustom?
Only 3?
Chỉ có 3 người thôi sao?
3 or 4 but one of them could feel
3 hoặc 4 người nhưng một trong số họ có thể cảm nhận được
and as there were some patients and as I was treating they could feel the chakras moving.
và khi có một số bệnh nhân và khi con đang chữa trị, họ có thể cảm nhận được các luân xa đang di chuyển.
So that convinced them.  And as we said mantras we could feel the cool vibrations flowing.
Điều đó đã thuyết phục họ. Và khi chúng con đọc câu thần chú, chúng con có thể cảm nhận được những rung động mát mẻ lan tỏa.
But this Dr Ahuja is a good lady.
Nhưng bác sĩ Ahuja này là một phụ nữ tốt.
The other chap is a Sardarji. His name is Sampurna Singh.  He felt it too and the other could feel a little bit.
Người còn lại là một Sardarji. Tên anh ấy là Sampurna Singh. Anh ấy cũng cảm nhận được và người kia có thể cảm nhận được một chút.
He's coming tomorrow, because he wants to find out more.
Anh ấy sẽ đến vào ngày mai, vì anh ấy muốn tìm hiểu thêm.
But tomorrow, I don't know what time we'll have a chance to talk to them, because, we are all going for a picnic tomorrow.
Nhưng ngày mai, Ta không biết mấy giờ chúng ta mới có dịp nói chuyện với họ, vì ngày mai tất cả chúng ta sẽ đi dã ngoại.
Vaneshwara
Vaneshwara
there's a river there, you can go and enjoy yourself and then you have to climb up.
có một con sông ở đó, các con có thể đến và vui chơi rồi sau đó phải leo lên.
Very close by, I think you have seen the place there.
Rất gần đây thôi, Ta nghĩ các con đã thấy nơi đó rồi.
And maybe that we might get a place in that garden, now for our ashram.
Và có lẽ chúng ta có thể có được một nơi trong khu vườn đó, bây giờ cho ashram của chúng ta.
Maybe.
Có lẽ vậy.
We're thinking of having a camp there.
Chúng ta đang nghĩ đến việc cắm trại ở đó.
But this time we came rather early.
Nhưng lần này chúng ta đến khá sớm.
but next time we might have a camp in that Vaneswara area. When we come back.
nhưng lần sau chúng ta có thể cắm trại ở khu vực Vaneswara đó. Khi chúng ta quay lại.
It's a very serene place
Đó là một nơi rất thanh bình
Very serene
Rất thanh bình
So day after tomorrow is the Puja and I was thinking that... for the Puja Saree though?
Vậy ngày mốt là Lễ Puja và Ta đang nghĩ rằng... về bộ Saree cho Lễ Puja thì sao nhỉ?
You people want to pay for it.  Australians,  but you should take money from all of them.
Các con muốn trả tiền cho nó. Người Úc, nhưng các con nên lấy tiền từ tất cả họ.
Mother we have done that. We've taken it from all.  That's been done.
Thưa Mẹ, chúng con đã làm rồi ạ. Chúng con đã lấy từ tất cả mọi người. Việc đó đã xong rồi ạ.
Not only from...  You've done it. Alright.
Không chỉ từ... Các con đã làm rồi. Được rồi.
and have you paid it.
và các con đã trả tiền chưa.
Nicholas has already collected it
Nicholas đã thu rồi ạ
Whom are  you supposed to pay?
Các con phải trả cho ai?
Whom are you supposed to pay that money?
Các con phải trả số tiền đó cho ai?
The money comes... Nicholas is collecting it. He's holding all the money, from all the Centres,
Tiền đến... Nicholas đang thu tiền. Anh ấy đang giữ tất cả tiền, từ tất cả các Trung tâm,
both the Collective money and the individual Centre's money and then he is going to settle up in London.
cả tiền của Tập thể và tiền của từng Trung tâm và sau đó anh ấy sẽ thanh toán ở London.
No, no, no, no. Oh I see. Oh I see.
Không, không, không, không. Ồ Ta hiểu rồi. Ồ Ta hiểu rồi.
Alright.
Được rồi.
With Rajesh.
Với Rajesh.
Rustom and Nicholas have that one in hand.
Rustom và Nicholas đã lo việc đó rồi ạ.
Alright.
Được rồi.
I would like to know where do we have Centres, which are not yet been given any presents
Ta muốn biết chúng ta có những Trung tâm nào, mà chưa được tặng quà
and who are newly started.
và những nơi mới bắt đầu.
Raise your hands.
Giơ tay lên.
No, no, no, not for me. I have to buy presents for the new Centres.
Không, không, không, không phải cho Ta. Ta phải mua quà cho các Trung tâm mới.
For the new Centres.
Cho các Trung tâm mới.
You see for the other things, see the one you have brought for Me.  That's my personal thing.
Các con thấy đó, đối với những thứ khác, như món quà các con mang đến cho Ta. Đó là việc cá nhân của Ta.
For which we are going to settle. That's a different thing.
Mà chúng ta sẽ thanh toán. Đó là một chuyện khác.
But this is what presents I have to give to Centres for the Puja;
Nhưng đây là những món quà Ta phải tặng cho các Trung tâm trong Lễ Puja
which I have already given to some people isn't it; to Sydney people
mà Ta đã tặng cho một số người rồi phải không, cho những người ở Sydney
and have I given to Melbourne people anything so far?
và Ta đã tặng gì cho những người ở Melbourne chưa?
So raise your hands.  All of you whom I have not given to the Centres; one for every Collective.
Vậy hãy giơ tay lên. Tất cả các con mà Ta chưa tặng quà cho các Trung tâm, một món cho mỗi Tập thể.
Say Melbourne
Ví dụ Melbourne
Adelaide and Perth. Three.
Adelaide và Perth. Ba.
Three. In Europe?
Ba. Ở Châu Âu?
He's saying Dublin Mother.
Anh ấy nói Dublin thưa Mẹ.
Dublin.
Dublin.
Dublin in Ireland he said.
Anh ấy nói Dublin ở Ireland ạ.
Alright Dublin, now four
Được rồi Dublin, giờ là bốn
Toronto, five
Toronto, năm
Six. What else?
Sáu. Còn gì nữa?
Sheffield?
Sheffield?
That is different. Alright. Six. More? Number 6
Cái đó khác. Được rồi. Sáu. Còn nữa không? Số 6
Monteret
Monteret
Monteret. Six, seven
Monteret. Sáu, bảy
Alright Sheffield eight
Được rồi Sheffield tám
Rouen and Poitiere Mother.
Rouen và Poitiere thưa Mẹ.
Two cities in France, Rouen and Poitiere
Hai thành phố ở Pháp, Rouen và Poitiere
Are there Centres?
Có Trung tâm ở đó không?
Poitiere is Laurent's mother and Rouen we have started a very nice Centre
Poitiere là mẹ của Laurent và ở Rouen chúng con đã bắt đầu một Trung tâm rất tốt ạ
So now nine.
Vậy là chín.
What's more?
Còn gì nữa?
Belgium Mother.
Bỉ thưa Mẹ.
Belgium. Ten.
Bỉ. Mười.
Vienna?
Vienna?
Eleven
Mười một
Portugal?
Bồ Đào Nha?
Yes and Portugal and Spain.
Vâng, và Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha.
Polermo in Sicily in the South of Italy
Polermo ở Sicily, miền Nam nước Ý
Los Angelos?
Los Angeles?
That we have done.
Chỗ đó chúng ta làm rồi.
New York we have done.
New York chúng ta làm rồi.
Again raise the hands. Those who have suggested just now, one each. Come along raise the hands, one each.
Giơ tay lên lại đi. Những người vừa đề nghị, mỗi người một. Nào giơ tay lên, mỗi người một.
No, no, one each. One hand.
Không, không, mỗi người một. Một tay thôi.
Yes! Alright two!
Vâng! Được rồi hai!
One, from where?
Một, từ đâu?
For England you leave just now... England will have. England you forget. Just now I'm saying.
Đối với nước Anh các con hãy để đó đã... Nước Anh sẽ có. Các con hãy quên nước Anh đi. Ta đang nói lúc này.
One, two, three, four, five, six,
Một, hai, ba, bốn, năm, sáu,
Seven, eight, nine.
Bảy, tám, chín.
Ten. I counted you?
Mười. Ta đã đếm con chưa?
Did I count you?
Ta đã đếm con chưa?
That's Englebert from Austria.
Đó là Englebert đến từ Áo.
Just count again.  Again raise your hands.
Đếm lại đi. Giơ tay lên lần nữa.
What was the tenth one?  There was a tenth. Ah Dublin.
Cái thứ mười là gì? Có một cái thứ mười. À Dublin.
It is eleven. No, no, no, no.
Là mười một. Không, không, không, không.
He had his two hands up
Cậu ấy giơ cả hai tay lên
No, no! One.
Không, không! Một thôi.
Keep it eleven. You see eleven is a good number.
Cứ để là mười một. Các con thấy đấy, mười một là một con số tốt.
But twelve....
Nhưng mười hai....
I have to...
Ta phải...
Lausanne
Lausanne
Lausanne?
Lausanne?
Yes Lausanne.
Đúng vậy, Lausanne.
It's 11.
Là 11.
Germany... you see little bit shaky things you better not:
Đức... các con thấy đấy, những thứ hơi không chắc chắn thì tốt hơn là không nên:
because I have to get something for all these Centres, so let's keep it eleven.
bởi vì Ta phải lấy thứ gì đó cho tất cả các Trung tâm này, vậy nên chúng ta hãy giữ ở con số mười một.
Now, raise hands of eleven people.
Bây giờ, mười một người hãy giơ tay lên.
You see it should be done in a place where you are really definite. Alright?
Các con thấy đấy, việc này nên được thực hiện ở một nơi mà các con thực sự chắc chắn. Được chứ?
Alright.
Được rồi.
You keep it at eleven.
Các con cứ giữ ở con số mười một.
Where you are definite. Just put it down.
Nơi mà các con chắc chắn. Cứ bỏ tay xuống đi.
For English people, we have another way of doing things.
Đối với người Anh, chúng ta có một cách làm khác.
Now in England how many?
Bây giờ ở Anh có bao nhiêu?
In England?
Ở Anh à?
John?
John?
Do you include Derby and places like this Mother?
Thưa Mẹ, có tính cả Derby và những nơi như thế này không ạ?
Alright. Derby. Scotland is included?
Được rồi. Derby. Scotland có tính không?
Alright, raise your hands the English.
Được rồi, những người Anh hãy giơ tay lên.
Where you don't have.
Nơi mà các con không có.
I sent for Derby.
Ta đã gửi cho Derby rồi.
Alright I've sent for Derby.
Được rồi, Ta đã gửi cho Derby rồi.
Scotland I have sent already. Alright.
Scotland Ta đã gửi rồi. Được rồi.
No, no, no, John I didn't give you anything?
Không, không, không, John, Ta chưa đưa cho con thứ gì phải không?
No, one. From which part?
Không, một. Từ vùng nào?
Reading.
Reading.
One Reading, one
Một Reading, một
London he is saying!
Anh ấy đang nói London!
London?
London?
Who is that?
Ai đó?
He's hiding Mother.
Anh ấy đang trốn đó Mẹ.
Nick
Nick
You are the luckiest among of all of them, I may say. Alright, I know what you mean, but that's separate.
Con là người may mắn nhất trong số họ, Ta có thể nói vậy. Được rồi, Ta biết ý con là gì, nhưng đó là chuyện khác.
One
Một
Alright, one, two, three
Được rồi, một, hai, ba
Which one is that?
Cái nào đó?
I've given. Birmingham, Derbyshire.
Ta đã đưa rồi. Birmingham, Derbyshire.
Alright.
Được rồi.
So, London...
Vậy, London...
I have to think and scratch my head,
Ta phải suy nghĩ và vò đầu bứt tai,
to find what to give to London, because I've given this Mataji to you.
để tìm xem nên tặng gì cho London, vì Ta đã trao Mataji này cho các con rồi.
Now you go and have your food. I have to go out to have my dinner.
Bây giờ các con đi ăn đi. Ta phải ra ngoài ăn tối.
I don't know what will I eat, whatever it is.
Ta không biết Ta sẽ ăn gì, dù là gì đi nữa.
Where are my chappals?
Dép của Ta đâu rồi?
Re-assembled after dinner.  No sound for about 3 minutes.
Tập hợp lại sau bữa tối. Không có âm thanh trong khoảng 3 phút.
Very beautiful, I must say.
Rất đẹp, Ta phải nói vậy.
Little cutting has been little bit, but you can rub it off later on, because in a hurry they have done the whole job.
Việc cắt gọt có hơi một chút, nhưng các con có thể chà đi sau, vì họ đã làm toàn bộ công việc một cách vội vã.
So this is to wish you Happy Christmas.
Vậy đây là để chúc các con một Giáng sinh Vui vẻ.
They've done a good job isn't it?
Họ đã làm rất tốt phải không?
We never expected. In a factory.
Chúng ta không bao giờ ngờ tới. Trong một nhà máy.
Some are smaller, some are bigger.
Một số nhỏ hơn, một số lớn hơn.
It doesn't matter. Whatever comes your way.
Không sao cả. Cái nào đến tay các con cũng được.
Ladies should take smaller and men should take bigger. That's all.
Phụ nữ nên lấy cái nhỏ hơn và đàn ông nên lấy cái lớn hơn. Thế thôi.
Better idea. If you want. It makes no difference.
Ý hay hơn. Nếu các con muốn. Cũng không có gì khác biệt.
This are together.
Những cái này đi cùng nhau.
All of them?
Tất cả chúng sao?
You first have for yourself.
Trước tiên con hãy lấy cho mình.
You keep one for yourself.
Con giữ một cái cho mình đi.
One for her.
Một cái cho cô ấy.
Now everybody has got it?
Bây giờ mọi người đều có rồi chứ?
Who doesn't have?
Ai chưa có nào?
No, there are some more coming.
Không, vẫn còn nữa.
There are a few sick people Mother.
Thưa Mẹ, có một vài người bị ốm ạ.
How many are sick?
Có bao nhiêu người bị ốm?
About four or five.
Khoảng bốn hoặc năm người ạ.
Now just go and see how many sick there are,
Bây giờ hãy đi xem có bao nhiêu người ốm,
then let me know.
rồi cho Ta biết.
Come here!
Lại đây!
These are five for sick people.  See if you have more sick people.
Đây là năm cái cho người ốm. Xem có thêm người ốm nào không.
Now for your Centres which I told you.
Bây giờ đến phần cho các Trung tâm của các con mà Ta đã nói.
Each.
Mỗi nơi một cái.
You have... one by one. Let's have it.
Các con có... từng cái một. Đưa đây nào.
Eleven Centres, let's have one by one.
Mười một Trung tâm, hãy đưa từng cái một.
Where are they? One Centre.
Họ đâu rồi? Một Trung tâm.
Melbourne
Melbourne
Vienna.
Vienna.
Alright.
Được rồi.
Adelaide.
Adelaide.
Perth
Perth
Melbourne
Melbourne
They're heavy.
Chúng nặng đấy.
Ireland.
Ireland.
Alright, what is it?
Được rồi, cái gì đây?
Rouen Mother, Rouen, or do you want to give it to Lille. Lille is advancing.
Thưa Mẹ, Rouen ạ, Rouen, hay Mẹ muốn đưa cho Lille. Lille đang tiến bộ ạ.
Rouen.
Rouen.
No, it's there, where Joan of Arc has been burned by the English.
Không, nó ở đó, nơi Joan of Arc bị người Anh thiêu sống.
Alright, whatever you say.
Được rồi, tùy các con nói.
One more.
Một cái nữa.
Belgium
Belgium
Who else?
Còn ai nữa?
Which other?
Trung tâm nào khác?
Sicily.
Sicily.
Now what happened to one more. We had eleven.
Giờ thì cái nữa đâu rồi. Chúng ta có mười một cái mà.
Where is Patrick?
Patrick đâu rồi?
He rasied both his hands.
Anh ấy đã giơ cả hai tay.
Where has he gone?
Cậu ấy đi đâu rồi?
Alright.
Được rồi.
Singapore.
Singapore.
Worried about Singapore. There is no Centre in Singapore.
Lo cho Singapore. Không có Trung tâm nào ở Singapore cả.
Yet. Alright?
Chưa có. Được chứ?
Come along Patrick. So which one?
Lại đây Patrick. Vậy là cái nào?
It is for which?
Cái này cho nơi nào?
Toronto?
Toronto?
Alright, for Toronto.
Được rồi, cho Toronto.
But we should have one for Malaysia, it would be good idea.
Nhưng chúng ta nên có một cái cho Malaysia, đó sẽ là ý hay.
Come along. Where is he?
Lại đây. Cậu ấy đâu rồi?
Have you got a plate?
Con có đĩa không?
So now,
Vậy bây giờ,
Give me one more plate.
Đưa Ta một cái đĩa nữa.
For whom?
Cho ai vậy ạ?
We sent them inside.
Chúng ta đã gửi chúng vào trong.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
So you may sing the song.
Vậy các con có thể hát bài hát.
Let's have the carols first. Let's have the carols
Hãy hát những bài hát mừng Giáng sinh trước. Hãy hát những bài hát mừng Giáng sinh
It's good? Very beautiful.
Hay chứ? Rất đẹp.
Mother we've prepared a couple of other songs for You before the carols.
Thưa Mẹ, chúng con đã chuẩn bị một vài bài hát khác cho Mẹ trước các bài hát mừng Giáng sinh ạ.
Alright, let's have it, Let's have the songs.
Được rồi, hát đi nào, Hãy hát những bài hát đó.
Give me that, give me to read.
Đưa Ta cái đó, đưa Ta đọc nào.
Oh, you know the words of this one Mother, the song from the Heart.
Ồ, các con biết lời bài hát này Mẹ ạ, bài hát từ Trái tim.
Give him to read also. Let him see.
Đưa cho cậu ấy đọc nữa. Để cậu ấy xem.
So I know the song I think, so now let's have it.
Vậy Ta nghĩ là Ta biết bài hát này, giờ chúng ta hãy hát nào.
Oh I see!
Ồ Ta hiểu rồi!
May God bless you. Beautiful!
Xin Thượng đế ban phước cho các con. Tuyệt đẹp!
Give one to the Indians also, they should see.
Đưa một bản cho người Ấn Độ nữa, họ nên xem.
Beautiful.
Tuyệt đẹp.
Very beautiful.
Rất đẹp.
that was such a big area, so many names.
đó là một khu vực rộng lớn, rất nhiều tên.
Thanks Mother, by the time we get to the end of the Indian Tour, we'll get it right.
Cảm ơn Mẹ, khi chúng con kết thúc chuyến đi Ấn Độ, chúng con sẽ làm đúng ạ.
Alright, thank you very much.
Được rồi, cảm ơn các con rất nhiều.
Beautiful
Tuyệt đẹp
Not only that it's composed so well, rendered so well. Beautiful.
Không chỉ được sáng tác rất hay mà còn được trình bày rất tốt. Tuyệt đẹp.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Beautiful.
Tuyệt đẹp.
Composition is beautiful, who's done the composition?
Sáng tác rất hay, ai đã sáng tác vậy?
Ahh, great! Thank you very much.
À, tuyệt vời! Cảm ơn con rất nhiều.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
People might find it a little bit faster then the normally given singing it with the piano
Mọi người có thể thấy nó hơi nhanh hơn so với bình thường khi hát với đàn piano
but when people sing it without the piano, it tends to be slower, but this is, I think, about the tempo that it was intended to be sung.
nhưng khi mọi người hát không có đàn piano, nó có xu hướng chậm hơn, nhưng Ta nghĩ đây là nhịp độ mà nó được dự định để hát.
William Blake composed here.
William Blake đã sáng tác ở đây.
Great promise. Thank you very much, again.
Lời hứa tuyệt vời. Cảm ơn các con rất nhiều, một lần nữa.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
So now, what is next?
Vậy bây giờ, tiếp theo là gì?
We can have a few bhajans. Let's sing some bhajans and then we'll have carols,
Chúng ta có thể hát vài bài bhajan. Hãy hát vài bài bhajan rồi chúng ta sẽ hát thánh ca,
because he was born at twelve. So it's His time.
bởi vì Ngài sinh ra lúc mười hai giờ. Vậy nên đây là thời khắc của Ngài.
Who's the leader?  Ah, sing some Marathi songs. They'll be happy.
Ai là người lĩnh xướng? À, hát vài bài hát tiếng Marathi đi. Họ sẽ vui lắm.
Let's see, we'll have to sing later on.
Để xem, chúng ta sẽ phải hát sau.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Great. One better than the other.
Tuyệt vời. Bài sau hay hơn bài trước.
We wanted to make some fire for you to celebrate Christmas.
Chúng con muốn đốt lửa cho Mẹ để mừng lễ Giáng sinh ạ.
Where would you like to do it?
Các con muốn làm ở đâu?
That side?
Bên đó à?
Two doors down Mother.
Cách hai cửa thưa Mẹ.
Two doors down.
Cách hai cửa.
(A well known False Guru had an ashram close by)
Một Thầy bà tà đạo nổi tiếng có một tu viện gần đây
John, that's already done.
John, việc đó đã xong rồi.
Now where shall we have it? That side or this side?
Bây giờ chúng ta sẽ đốt lửa ở đâu? Bên đó hay bên này?
On my right? Already done?
Bên phải Ta à? Xong rồi sao?
So let's start singing the carols now, because the light has been lit.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu hát thánh ca bây giờ, vì đèn đã được thắp sáng.
Where?
Ở đâu?
Pick one.
Chọn một bài đi.
Where is the host?
Chủ nhà đâu rồi?
I can't follow your American.
Ta không theo kịp tiếng Mỹ của con.
Come here, I didn't hear you.
Lại đây, Ta không nghe con nói.
Mahrotra
Mahrotra
Let him come, otherwise we will not start.
Để cậu ấy đến, nếu không chúng ta sẽ không bắt đầu.
So we'll sing the song.
Vậy chúng ta sẽ hát bài hát đó.
So we'll sing some carols 'til he comes here, then we'll cut the cake.
Vậy chúng ta sẽ hát vài bài thánh ca cho đến khi cậu ấy đến, rồi chúng ta sẽ cắt bánh.
First of all let's sing the carols until he comes for the cake. He has to cut the cake.
Trước hết, chúng ta hãy hát thánh ca cho đến khi cậu ấy đến để cắt bánh. Cậu ấy phải cắt bánh.
Now you sing soon, because twelve o'clock, they'll have a big show.
Bây giờ các con hát sớm đi, vì mười hai giờ, họ sẽ có một chương trình lớn.
Let's start.
Bắt đầu nào.
Beautiful!
Tuyệt đẹp!
Think of the cake it's twelve o'clock and then we will be singing all these things around the fire.
Hãy nghĩ đến chiếc bánh, đã mười hai giờ rồi và sau đó chúng ta sẽ hát tất cả những bài này quanh đống lửa.
Alright. It's going to be twelve.
Được rồi. Sắp mười hai giờ rồi.
So Mr and Mrs Mahrotra should cut it.
Vậy ông bà Mahrotra nên cắt bánh đi.
Come along. This is their day. Come along
Lại đây nào. Hôm nay là ngày của họ. Lại đây nào
This is from Mataji. Alright.
Cái này là của Mataji. Được rồi.
So then we have to sing a song to him. Alright? To Mahrotra.
Vậy thì chúng ta phải hát một bài cho ông ấy. Được không? Cho Mahrotra.
This is for Mr Mahrotra and Mr Jolly. Alright.
Cái này là cho ông Mahrotra và ông Jolly. Được rồi.
Now we can have the rest of the carols. Plus they have got a lot of these green for celebrations, of... so better finish it fast.
Bây giờ chúng ta có thể hát những bài thánh ca còn lại. Thêm nữa là họ có rất nhiều những thứ màu xanh này để ăn mừng, của... nên tốt hơn là hãy làm cho nhanh.
And then we are going to have the real ones.
Và sau đó chúng ta sẽ có những cái thật.
Alright, so go ahead fast.
Được rồi, vậy hãy làm nhanh lên.
How many there are?
Có bao nhiêu cái vậy?
Alright let's have it.
Được rồi, bắt đầu nào.
Wonderful!
Tuyệt vời!
Great, let's have another one now.
Tuyệt lắm, giờ hãy làm cái khác nào.
My voice is........
Giọng của Ta...
not singing.
không hát được.
Alright, let's have another one.
Được rồi, hãy làm cái khác nào.
I did it.
Ta đã làm được.
That's so good
Hay quá
You see my voice has gone off, but still I'm trying.
Các con thấy đó, giọng của Ta đã mất rồi, nhưng Ta vẫn đang cố gắng.
Now I'll sing a little.
Bây giờ Ta sẽ hát một chút.
Nice. Beautiful, this one is a very beautiful one, isn't it?
Hay. Đẹp, bài này rất đẹp, phải không?
Giving you the serenity of the time.
Mang lại cho các con sự thanh thản của thời khắc này.
Very beautiful, very tender
Rất đẹp, rất dịu dàng
movement is beautiful.
chuyển động thật đẹp.
You've got all of them?
Các con có tất cả chúng không?
How many?
Bao nhiêu?
Now let's have it.
Bây giờ hãy bắt đầu nào.
Let's see that. Celebrate your Christmas.
Hãy xem nào. Hãy ăn mừng Giáng sinh của các con đi.
Now you all can burn, all of you there's for all those who want to venture. Not me!
Bây giờ tất cả các con có thể đốt, tất cả các con, có cho tất cả những ai muốn mạo hiểm. Không phải Ta!
What's that? It's from far off. The kings have brought the presents.
Cái gì vậy? Nó từ xa đến. Các vị vua đã mang quà đến.
Is this from England?
Cái này từ Anh quốc phải không?
England the Heart, alright. Thank you very much.
Anh quốc là Trái tim, được rồi. Cảm ơn các con rất nhiều.
Mr Hari, has brought all these crackers for you.
Ông Hari đã mang tất cả pháo này cho các con.
Beautiful thing.
Thật đẹp.
Now the crackers are not yet started. These are just... What do you call them?
Bây giờ pháo vẫn chưa bắt đầu. Đây chỉ là... Các con gọi chúng là gì?
Fireworks.
Pháo hoa.
Only general name is fireworks, but particular is what?
Tên chung chỉ là pháo hoa, nhưng tên cụ thể là gì?
Roman Candle?
Pháo nến La Mã?
No this called as the "Anaar.' It's a tree of pomegranate.
Không, cái này được gọi là 'Anaar'. Nó là cây lựu.
On behalf of all the Sahaja Yogis, who are Shri Mataji's children and saints,
Thay mặt cho tất cả các hành giả Sahaja, những người con và những vị thánh của Shri Mataji,
I'd like to thank and congratulate Shri Mataji
Con xin được cảm ơn và chúc mừng Shri Mataji
for the moment when as Mary Maha Lakshmi, She unfurled the Heavens
cho khoảnh khắc khi là Mary Maha Lakshmi, Mẹ đã mở ra Thiên đàng
and through Her Immaculate Womb gave birth to the Omkar
và qua Dạ con Vô nhiễm của Mẹ đã sinh ra Omkar
The Word of God.
Lời của Thượng đế.
Thank you very much.
Cảm ơn Mẹ rất nhiều.
Wah, wah, wah!
Wah, wah, wah!
The package is all ruined because one package was lost in the aeroplane
Gói hàng bị hỏng hết vì một gói đã bị mất trên máy bay
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
There's now going to be one, many more.
Bây giờ sẽ có một cái, và nhiều cái nữa.
Nice for English to laugh. Come along.
Người Anh cười thật hay. Lại đây nào.
You go now and do huge one.
Con đi đi và làm cái thật lớn.
Malcolm and these never laugh.
Malcolm và những người này không bao giờ cười.
We're going to have much bigger ones.
Chúng ta sẽ có những cái lớn hơn nhiều.
Come along, Malcolm come along. You must learn how to burn.
Lại đây, Malcolm lại đây nào. Con phải học cách đốt.
English should try doing this,
Người Anh nên thử làm việc này,
they never talk.
họ không bao giờ nói.
Go and try.
Đi và thử đi.
You must learn how to do it.
Con phải học cách làm.
Come along, try some Natalie.
Lại đây, thử đi Natalie.
You can watch it.
Các con có thể xem nó.
You can pull?
Con kéo được không?
Be careful.
Cẩn thận nhé.
Take some more. Robert take it.
Lấy thêm đi. Robert lấy đi con.
Come along boys, alright?. All the boys
Nào các chàng trai, được chứ? Tất cả các chàng trai.
All the boys.
Tất cả các chàng trai.
Try your luck.
Thử vận may của các con đi.
In this area no bhoots are going to remain anymore.
Ở khu vực này sẽ không còn bhoot nào nữa.
From Melissa. It's from Melissa.
Của Melissa. Là của Melissa.
From Melissa?
Của Melissa à?
Alright put her name down.
Được rồi, ghi tên con bé vào.
Put it down her name.
Ghi tên con bé vào.
Write it down. Your name has been written down?
Viết vào đi. Tên con đã được viết vào chưa?
Alright. Thank you very much.
Được rồi. Cảm ơn các con rất nhiều.
You have not got it as yet?
Con vẫn chưa có à?
You haven't got one? Please have it.
Con chưa có sao? Cầm lấy đi con.
Such a big one!  Too much.
Cái to thế này! Nhiều quá.
No bhoots are going to remain in this area.
Sẽ không còn bhoot nào ở khu vực này nữa.
All Rajneesh bhoots are going to run away.
Tất cả bhoot của Rajneesh sẽ chạy hết.
Keep away!
Tránh xa ra!
It's a translation of the  Bhagavad Gita in Italian.
Đây là bản dịch Bhagavad Gita sang tiếng Ý.
You did it?
Con làm đó à?
Yes Mother.
Vâng thưa Mẹ.
Oh great!
Ồ tuyệt vời!
Great. I think this you must keep it in my room.  Keep it with you.
Tuyệt vời. Mẹ nghĩ cái này con phải để trong phòng của Mẹ. Con cứ giữ đi.
A very big one.
Một cái rất to.
Such a laughing bunch.
Đúng là một đám hay cười.
Don't keep too near.
Đừng để gần quá.
That's great thing they have in India, isn't it, to celebrate.
Đó là điều tuyệt vời mà họ có ở Ấn Độ, phải không, để ăn mừng.
This is the place... country where you can really celebrate things.
Đây là nơi... đất nước mà các con thực sự có thể ăn mừng mọi thứ.
Look at this beautiful thing.
Nhìn vật đẹp đẽ này xem.
What nice things.
Những thứ thật đẹp.
Are you happy now?
Bây giờ các con vui chưa?
I hope you are comfortable, both of you.
Mẹ hy vọng cả hai con đều thoải mái.
This is not such a comfortable place.
Đây không phải là một nơi thoải mái cho lắm.
Such a big one actually.
Thực ra là một cái rất to.
Terrific people.
Những con người tuyệt vời.
In this area no bhoots are going to remain any more.
Ở khu vực này sẽ không còn bhoot nào nữa.
Already he's not been.
Hắn đã không còn ở đây rồi.
You see he's finished.
Các con thấy đó, hắn tiêu rồi.
Yes what's this?
Ừ, cái gì đây?
From where?
Từ đâu vậy?
From Vienna.
Từ Vienna.
Thank you.
Cảm ơn con.
So beautiful!
Đẹp quá!
Keep away from fire.
Tránh xa lửa ra.
Don't throw.
Đừng ném.
There's something on near the fire and it will burst out suddenly.
Có thứ gì đó ở gần lửa và nó sẽ đột nhiên bùng lên đấy.
Use a barge pole.
Dùng một cây sào đi.
There are so many more.
Còn nhiều lắm.
Take all this.
Lấy hết đi.
Just take this.
Cứ lấy cái này đi.
Just take that. It's tremendous.
Cứ lấy cái đó đi. Thật là tuyệt.
From your Brighton Sahaja Yogis
Từ các hành giả Sahaja ở Brighton của các con.
What is it?
Cái gì vậy?
I don't know.
Con không biết.
Tremendous!
Tuyệt vời!
So many he brought. So sweet of him.
Cậu ấy mang đến nhiều quá. Cậu ấy thật ngọt ngào.
You burnt yourself?
Con bị bỏng à?
Come here.
Lại đây.
There are so many more. Take all these.
Còn nhiều lắm. Lấy hết đi.
You burnt yourself. Be careful.
Con bị bỏng rồi. Cẩn thận nhé.
Mother everyone will start burning.
Thưa Mẹ, mọi người sẽ bắt đầu tự đốt mình.
Everybody's what?
Mọi người làm sao cơ?
Everyone will start to burn themselves when they know that you will...
Mọi người sẽ bắt đầu tự đốt mình khi họ biết rằng Mẹ sẽ...
There's so many are there too.
Ở đó cũng có nhiều lắm.
They are called as Tartadi.
Chúng được gọi là Tartadi.
You see all of them have names in India. It's very popular thing.
Các con thấy đó, tất cả chúng đều có tên ở Ấn Độ. Đó là một điều rất phổ biến.
Sahasrara
Sahasrara
There is hot tea for all of you.
Có trà nóng cho tất cả các con.
You can go and have your hot tea.
Các con có thể đi uống trà nóng.
Very good.
Rất tốt.
Be careful!
Cẩn thận nhé!
Beautiful!
Đẹp quá!
That's a common thing. So many must be there. Find these.
Đó là chuyện bình thường. Chắc phải có nhiều lắm. Tìm những cái này đi.
All of you can do as the girls are doing.
Tất cả các con có thể làm như các cô gái đang làm.
Just try. There will be many.
Cứ thử đi. Sẽ có nhiều lắm.
They have brought, but I don't know by what.
Họ đã mang đến, nhưng Ta không biết bằng cái gì.
There, there Phuljhadi. These are.
Kia, kia kìa Phuljhadi. Chính là chúng.
Below that, just see what this is.
Bên dưới đó, xem đây là cái gì.
Here they are.
Chúng đây rồi.
These are something else. Let me see.
Đây là thứ khác. Để Ta xem.
Chukhas
Chukhas
These are chukhas, these go up.
Đây là chukhas, chúng bay lên cao.
Ah this is nice.
À cái này hay đấy.
Ahh these are the ones. These are atom bombs.
A, chính là chúng. Đây là bom nguyên tử.
Very big one. Very big.
Cái rất lớn. Rất lớn.
One by one, not to be thrown together.
Từng cái một, không được ném cùng lúc.
These are also...
Những cái này cũng...
These are also the same.
Những cái này cũng giống vậy.
There are so many more.
Còn nhiều nữa.
This is the same.
Cái này cũng vậy.
It's the same. Yes. See that.
Nó giống nhau. Phải. Nhìn kìa.
This one is to be watched from close quarters.
Cái này phải xem ở cự ly gần.
The one is to be watched from very close quarters.
Cái này phải xem ở cự ly rất gần.
You all have to have your tea there.
Tất cả các con phải uống trà ở đó.
But are there more like these?
Nhưng có còn cái nào giống thế này không?
You can bend it and you can move it over, bent like a chakra.
Các con có thể uốn cong nó và di chuyển nó, uốn cong như một luân xa.
You bend on the side and then you can move it like a chakra.
Các con uốn cong ở bên cạnh và sau đó có thể di chuyển nó như một luân xa.
Like me!
Giống như Ta!
You must bend it at the end.
Các con phải uốn cong nó ở cuối.
Nylon. Be careful with nylon saris. Nylon saris be careful that's all.
Nylon. Cẩn thận với sari nylon. Sari nylon phải cẩn thận, thế thôi.
This one is something interesting.
Cái này có vẻ thú vị.
Burnt?
Cháy rồi à?
No!
Không!
I know his tricks.
Ta biết mánh của cậu ta.
Alright bring that plate here. Gregoire, bring that plate.
Được rồi, mang cái đĩa đó lại đây. Gregoire, mang cái đĩa đó lại đây.
This plate!
Cái đĩa này!
Matchstick you bring. No, No, you bring that.
Con mang que diêm. Không, không, con mang cái đó.
And you put it to this one.
Và con châm vào cái này.
Is there a matchstick?
Có que diêm không?
Put the matchstick here.
Đặt que diêm vào đây.
See this one Gregoire is interesting,
Nhìn cái này đi Gregoire, thú vị lắm,
You don't get all these in your country?
Ở nước con không có những thứ này à?
I've never seen any.
Con chưa bao giờ thấy.
Next time you come we will do. We'll organise something.
Lần sau các con đến chúng ta sẽ làm. Chúng ta sẽ tổ chức một cái gì đó.
Alright.
Được rồi.
Alright you burn one of those.
Được rồi, con đốt một trong những cái đó đi.
You burn one of those. What do you call them?
Con đốt một trong những cái đó đi. Các con gọi chúng là gì?
Sparklers
Pháo bông que
You call them. We call them Phuljhadi.
Các con gọi chúng như vậy. Chúng ta gọi chúng là Phuljhadi.
If one starts burning it is sufficient.
Nếu một cái bắt đầu cháy là đủ rồi.
Now you just touch it.
Bây giờ con chỉ cần chạm vào nó.
Now see!
Giờ nhìn này!
Touch others.
Chạm vào những cái khác.
You must touch.
Con phải chạm vào.
Hot part.
Phần nóng.
Now, done, done, done.
Nào, xong, xong, xong.
That's it?
Thế thôi à?
Now the other.
Giờ đến cái khác.
Here now on other side.
Bây giờ ở phía bên này.
I hope this thing goes away.
Ta hy vọng thứ này biến mất.
It's interesting isn't it?
Thật thú vị phải không?
It's called as snake.
Nó được gọi là con rắn.
Very strange they are. There are stranger things available.
Chúng rất lạ. Có những thứ còn lạ hơn nữa.
Another one. There's one still left now.
Một cái nữa. Vẫn còn một cái.
One more I think.
Ta nghĩ là còn một cái nữa.
There are so many now in this one. You can burn it on the ground. Go!
Bây giờ có rất nhiều trong cái này. Các con có thể đốt nó trên mặt đất. Đi đi!
Go and burn it.
Đi và đốt nó đi.
It's very interesting. Show it to everyone. Go.
Rất thú vị. Cho mọi người xem đi. Đi đi.
They are all the snakes.
Tất cả chúng đều là rắn.
If you want to eat snake you can have.
Nếu các con muốn ăn rắn thì có thể ăn.
Mother I have got one swollen finger.
Thưa Mẹ, con bị sưng một ngón tay.
It was great fun.
Thật là vui.
Go and have your tea. Tea's served over in the stalls there.
Đi uống trà đi. Trà được phục vụ ở các quầy đằng kia.
All can go and have some tea there.
Tất cả có thể đến đó uống trà.
It was very enjoyable, a real Christmas.
Rất vui, một lễ Giáng sinh thật sự.
So Happy Christmas to you.
Vậy, chúc các con Giáng sinh vui vẻ.
Thank you very much.
Cảm ơn Mẹ rất nhiều.
Such cold hands. I thought what's crawling up my feet
Tay lạnh quá. Ta đã nghĩ có thứ gì đang bò lên chân Ta
It's Sahaja Yogi's hands. Great.
Là tay của hành giả Sahaja. Tuyệt vời.
How was that? Good. Wonderful!
Thế nào? Tốt. Tuyệt vời!
What's the matter? What are you wearing?
Có chuyện gì vậy? Con đang mặc gì thế?
I've got a fever Mother.
Con bị sốt thưa Mẹ.
Good.
Tốt.
Alright. You're alright now.
Được rồi. Giờ con ổn rồi.
You want some medicines?
Con có muốn uống thuốc không?
I'll give you some tonight.
Tối nay Ta sẽ đưa cho con một ít.
Wonderful it was.
Thật tuyệt vời.
So, Derek, what do you say of this?
Vậy, Derek, con nói gì về điều này?
So sweet of Hari to bring all these things down here, for you to celebrate.
Hari thật ngọt ngào khi mang tất cả những thứ này đến đây, để các con ăn mừng.
Now we've done with everything.  Are you sure there isn't... nothing here?
Bây giờ chúng ta đã xong mọi việc. Các con có chắc là không còn... gì ở đây không?
This one you have to put it in the room, all this.
Cái này các con phải đặt trong phòng, tất cả những thứ này.
In this country, nobody is going to say anything, "Why are you making noise?" Or anything.
Ở đất nước này, không ai sẽ nói gì cả, "Tại sao các con lại làm ồn?" Hay bất cứ điều gì.
Nothing, you can do what you like.
Không gì cả, các con có thể làm những gì mình thích.
Did you see the snake?
Các con có thấy con rắn không?
See the snake coming out.
Nhìn con rắn đang chui ra kìa.
Here we have very large one. Very big, huge.
Ở đây chúng ta có một con rất lớn. Rất to, khổng lồ.
They used to get it from, I think Japan. Now they have started making their own.
Họ từng nhập nó từ, Ta nghĩ là Nhật Bản. Bây giờ họ đã bắt đầu tự làm.
Just a... see making you happy.
Chỉ là... xem nó làm các con vui.
It was a good idea.
Đó là một ý kiến hay.
Don't go near it.
Đừng đến gần nó.
Don't go near it. Throw it from distance.
Đừng đến gần nó. Ném nó từ xa.
Beautiful!
Đẹp quá!
Now those who would like to...
Bây giờ những ai muốn...
just... Oh God! Still working.
chỉ... Ôi Chúa ơi! Vẫn còn hoạt động.
Finished now?
Xong chưa?
So it was a good idea, everybody liked it; this saree?
Vậy đó là một ý kiến hay, mọi người có thích chiếc saree này không?
The designer, they did verify it.  Handmade, done by hand.
Nhà thiết kế, họ đã xác minh nó. Làm thủ công, làm bằng tay.
Now this is the one who has given us, let's sing one for him.
Đây là người đã tặng chúng ta, hãy hát một bài cho anh ấy.
So nice of She to have arranged it.
Bà ấy thật tốt khi đã sắp xếp nó.
He! He's the one who has arranged all these things you see,
Anh ấy! Anh ấy là người đã sắp xếp tất cả những thứ này, các con thấy đấy,
for killing all the rakshasas of this place.
để tiêu diệt tất cả rakshasa ở nơi này.
He's enjoying it very much here.
Anh ấy đang rất thích thú ở đây.
He did. He's enjoying it.
Đúng vậy. Anh ấy đang tận hưởng nó.
So good morning to all of you.
Vậy chào buổi sáng tất cả các con.
You better all sleep. Tomorrow morning you have to go. If you want to have a little bit of that, then have a little fomentation if you want.
Tốt hơn hết là các con nên đi ngủ. Sáng mai các con phải đi. Nếu các con muốn một chút, thì hãy chườm nóng một chút nếu muốn.
And then you can sleep off.
Và sau đó các con có thể ngủ.
Is the fire worrying you?
Ngọn lửa có làm các con lo lắng không?
No, no I'm just thinkingthat, once it is over...
Không, không Ta chỉ đang nghĩ rằng, một khi nó kết thúc...
The lawn?
Bãi cỏ ư?
Lawn doesn't mind anything, but once it is over then.
Bãi cỏ không ngại gì đâu, nhưng một khi xong rồi thì.
It's alright. There's no danger to anyone. You can tell the caterer that you are leaving the fire like that.
Không sao đâu. Không có nguy hiểm cho ai cả. Các con có thể nói với người phục vụ rằng các con cứ để lửa như vậy.
That he can look after.
Anh ấy có thể trông chừng được.
Some of you have to carry these things.
Một vài người trong các con phải mang những thứ này đi.
Thank you very much all of you.
Cảm ơn tất cả các con rất nhiều.